　　[佣兵之王（又名蚀月） / www.cmfu.com 起点中文网作品全文阅读 PDA版]

　　佣兵之王 第一部 倾倒众生 序章
　　(起2M点2M中2M文2M网更新时间：2003-4-2 22:12:00　　本章字数：4535)
　　大陆历１４３４年５月中旬，尼斯森林中部……
　　落日下的尼斯森林，笼罩着一层金色粉漆，使得森林好像在绿色内衣外套上了一件金色的外套。
　　“赞美造物主！”我被眼前的景色深深感动着，发自内心的赞叹，“不愧是和【天山雪景】，【飞龙日出】并列的大陆三大景观。能看到如此美景，真是此生无憾啊！”（山茶：【尼斯落日】，【飞龙日出】和【天山雪景】是【比历尼亚大陆】上非常出名的三个景观。【飞龙日出】指的是南方大陆飞龙瀑布的日出景象，【天山雪景】指的是大陆最高的山峰——终年积雪的天山顶峰的景色。和另外两个不同，【尼斯日落】并不是人人都可以看到的，因为尼斯森林又被人称为【迷失之森】，传说进去的人没有一个可以走出来）
　　“可惜，这说不定就是我们看到的最后一次日落了。”旁边不识时务的家伙突然发出不和谐的音符，“噢~别了，【比历尼亚】大陆的美丽少女们，请不要为我伤心，更不要为我落泪，就让我静静的留在你们记忆的深处，为你们默默的祝福吧~~~！”说完还故作潇洒的理了理金色的长发。
　　“应该是为了被你骗走的财物伤心、流泪才对吧！”我毫不留情的把他拉回现实中。
　　“啧啧，这你就不懂了，我对每位少女付出的都是真诚的爱，每次当我迫不得已离开她们时，我内心都仿佛被撕裂般痛苦。为了纪念那刻骨铭心的爱，我才收下她们给予的小小纪念品。”
　　“可是那些小小的纪念品好像都被你拿去卖了哦！我们的大情人雷欧.奥斯丁先生，你不会忘了吧，或者说你那”刻骨铭心“的爱”刻“得还不够深吧！”事实胜于雄辩。
　　虽然我和雷欧被并称为“暴风之眼”雇佣兵团的“风神双刃”，但是性格却截然相反——除了都喜欢揶揄对方，在这点上，我俩倒是惊人的一致。我性格比较沉稳，凡事都会先观察，思考，然后才会做出决定；而雷欧则相反，是行动派，只要喜欢就干了再说，套用那家伙的话，就是“世上只有错误的后果，没有错误的决定，谋事在人，成事在天，如果每件事都思前想后再做，那人生还有何乐趣可言！”同时，这家伙还有一个更为响亮的外号—“下半身动物”：只要看到漂亮的女性，一定第一时间冲上去搭讪，而且不达目的誓不罢休。不过凭着他父母留给他的宝贵遗产——尚算英俊的外貌，和三寸不烂之舌，倒也硕果累累，只是害得团里面的光棍们把他视为眼中钉、肉中刺，每每欲除之而后快。
　　“这你就有所不知，爱的深浅……”正当雷欧要发表他对爱的独到见解时，一把清脆悦耳的女声打断了他的话。
　　“嘻嘻，终于找到你了，克~里~斯~哥~哥~！原来你在这里看日落。害得人家还到处找你！”不用说，这把声音的主人肯定是丽雅——除了她之外，团里面没人会叫我“克里斯哥哥”（-__-有点肉麻，但是由ＰＬＭＭ口里说出来，那就是另外一回事\（^-^）/）的。
　　“有什么事吗，丽雅？”我笑着说。只要看到丽雅灿烂的笑容，我的心情就会变得愉快。
　　“巴克多夫团长请你到大帐里去。噢，对了！喂，你也要一起去。”丽雅扫了雷欧一眼。
　　“呜~~~不公平！为什么对那块木头那么亲热，对我就那么冷淡。不行，我也要丽雅叫我”雷欧哥哥“（-_-#呕）！”雷欧苦着脸，仿佛很受伤的说。
　　“……”
　　“走吧，哥哥，团长等着呢。”无视雷欧的抗议，丽雅拉着我就往回走。
　　“好好好，马上就去，别那么急嘛。”边走边回过头来对雷欧作出一幅深表同情的表情。虽然我并不认为这个脸皮厚度比美城墙的家伙会有一丝一毫的难过。
　　“……”
　　“哥哥，你生气了？”丽雅转过头来，问道。
　　“哎……”我叹了口气，“丽雅啊！不是我想说你，都１６岁了，脾气怎么还像小孩那样呢？再怎么说，雷欧也是你的长辈，你不应该用那样的语气和他说话啊！作为一位淑女，教养是非常重要的！”不知不觉，我的语气变得严肃起来。
　　“对不起……人家，人家知错了，下次会改过来……”丽雅低下了头，声音越来越小，鼻翕开合着，快要哭出来的样子。
　　又来了，每次当我要开始说教，丽雅都会露出可怜兮兮的样子。只要看到她这模样，我就狠不下心来说出责备的话。
　　“呃……好了好了，知道错，下次改过来就行了。乖，别哭！”我这辈子什么都不怕，就怕女孩子的眼泪！哎…没办法，心太软（-_-！）。
　　“那，那你原谅丽雅吗？还会生丽雅的气吗？”抽抽咽咽地问道。
　　“我根本就没有生气嘛！乖，快别哭！”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“没骗我？”
　　“我发誓行了吧？”神啊！救救我吧，我快要抓狂啦！
　　“万岁！嘻嘻，我就知道哥哥不会生丽雅的气。哥哥对丽雅最好了！”灿烂的阳光瞬间驱散了漫天的乌云。女孩子的心理变得比７月的雷雨天还快！
　　哎！又上当了！真是拿她没办法，我无奈的叹了口气，苦笑着。望着笑嘻嘻的丽雅，不禁回想起当初遇到她时的模样。那个哭哭啼啼的孩子不知不觉已经长那么大了。
　　八年前的一次任务中，我们受雇于奥辛威尔大公，围剿盘踞在莱汀镇附近的山贼——正规军正和邻近的领主为了争地盘而打得难分难解，根本顾不了别的事，但是放着那些山贼在莱汀作威作福，面子上又过不去，只好请我们代为处理。
　　当我们到达了莱汀之后，才发现已经来迟了：小镇已经被霸占了，镇上的居民大部分都被杀了。而８岁的丽雅由于正和同伴玩捉迷藏，躲在镇中央的一棵大榕树的树洞里，才幸免于难。当晚，趁着夜幕的掩护，我们发动了突袭，成功歼灭了大部分的山贼。当我在大榕树前杀掉镇上最后一个山贼时，树洞中传来了轻微的哭泣声，可怜的女孩害怕到了极点，加上疲劳和饥饿，终于忍不住哭了出来。然而，无论我们怎么劝，她都不肯出来。最后，决定由个子最小的我钻进去，拉她出来（当时我１５岁，是团里年龄和身材最小的）。
　　当我看到丽雅那惊恐与无助的眼神时，我实在忍不下心再刺激她那脆弱的心灵了。正当我进退两难时，忽然想到了我戴着的项链（这条项链是当年和我一起被团长捡回来的，上面刻着“克里斯.奥维恩”，于是这就成为了我的名字）上的音乐坠子，能够发出动人的乐声。抱着尝试的心理，我在丽雅面前打开了坠子。在柔和的音乐声中，丽雅眼神中的恐惧渐渐消去，取而代之的是朦胧的泪光……乐声消失后，我抱着因心力交瘁而沉沉睡去的女孩，钻出了树洞。
　　丽雅被救出后，足足昏迷了３天，醒来后，却失去了以前的记忆，除了名字之外，什么都不记得了。而镇上的生还者都说她父母冲出去和山贼战斗后，就再也没有回来，估计是凶多吉少了。于是，我们便收留了丽雅。不知道为什么，从那时开始，丽雅总是喜欢跟着我。也许是把我看成是唯一的亲人吧，反正我也挺喜欢这个乖巧的妹妹。
　　“哥哥！哥哥！你在想什么啊？”丽雅拉着我的手，不停的晃，把我从回忆中拉回到现实来。
　　“噢，没什么，你先回去休息一下，我见完团长就回来陪你吃晚饭。”
　　“好的，快点回来哦。想起哥哥做的美味佳肴，人家肚子就饿得咕咕叫啦！”
　　“小馋猫！”我笑骂着。
　　推开大帐的帘子，发现里面的人都齐了，连雷欧那家伙也赶在我前面。
　　“对不起，我来迟了。”我有点不好意思。
　　“哼！知道就好。像你种没有时间观念，不负责任的家伙，呆在副团长的位置上，姐夫辛辛苦苦建立的”暴风之眼“迟早会被你败坏名声。如果不是……”一阵让人厌恶的感觉涌上心头，又是乔治这头疯狗。如果不是看在他是团长的小舅子份上，光是凭上次他趁我不在想轻薄丽雅这件事，就已经够他死上１０次了（虽然我没有杀他，但也让他在担架上休息了３个月，因而结下了这段梁子）。看在团长的养育之恩份上，刚才的话我就当没听到，反正会“有人”打抱不平。
　　“吵死了！最近那些野狗老是喜欢对着人吠，也不想想自己是什么身份。狗嘴里吐不出象牙，乖乖的呆着看门不好吗？你不吠没人当你是【哑狗】吧？”如果可以的话，雷欧的舌头也可以充满毒素，而且很显然，对于乔治，雷欧从来都不会吝啬自己珍藏的“极品”。
　　“你…”挑起事端的家伙仿佛被针扎了似的，一下子跳了起来，手也抓在了剑柄上。
　　无视对方的挑衅行为，雷欧仍然懒洋洋的坐在椅子上。脸上明摆着一副“我喜欢啊！不爽，你咬我啊”的表情。其实，别说一个乔治，就算是十个乔治，也不是雷欧的对手。这家伙要不是凭着裙带关系和卑鄙的手段，根本没可能当上第六分队的队长。
　　“够了！乔治，坐回你的座位上！”团长也看不下去了，不得不出面干涉。
　　“可是姐夫，我……”
　　“闭嘴，立刻给我坐回去。”
　　“……哼！”乔治狠狠的瞪了雷偶一眼，才坐回去。
　　“刚才的事就当作没发生过，我不希望团里出现内讧。”停了停，“好了现在人都到齐了，可以开始讨论这次任务的详细安排了。不过在这之前，为了让大家清楚这次任务的目标，还是先把有关的资料再重复一遍吧。麻烦你了，安德烈。”巴克多夫团长示意身边的有“冰之狐狸”称号的第三分队队长接下去。
　　“是的，团长。这次我们受教会的委托，去夺回半年前被偷去的圣杖。根据情报得知，圣杖是被一神秘的地下教派【月神教】所盗，并且收藏在他们的总部，而他们的总部就在尼斯森林中。或者你们会奇怪，为什么【月神教】会把总部建在传说中有进没出的、有【迷失之森】之称的尼斯森林呢？其实，【迷失之森】这个称呼只是最近２０年才兴起的，而月神教正好是２０年前才出现的，所以我怀疑【迷失之森】只是【月神教】利用尼斯森林的季节性浓雾来掩人耳目的的把戏。而事实证明也确实如此，根据探子回报，【月神教】的总部正是在尼斯森林中部的【尼克罗】山的山脚下。里面估计有信徒２０００人左右……”以惯有的不带一丝感情的语气介绍完任务的相关资料后，又加上一句，“这次任务的报酬为１００００枚金币。”
　　吹了声口哨，雷欧笑着说“１００００枚金币！教会还真不是一般的阔气。不过与从信徒身上搜刮来的财富相比，这笔钱还算不了什么吧。”
　　“是谁付钱还不知道呢，３５０人对２０００多人。弄不好反过来是我们为教会捐献殓葬费。”我指出现实的情况。
　　“克里斯说得对，力量上差别太大，从正面攻击我们根本没有胜算。”第四分队队长安杰丽娜点了点头。
　　“而且对方也不会乖乖的交出圣杖。最好的方法还是派几个人偷偷潜进去，把圣杖偷回来！”我说出了自己的想法。
　　“恩，我也是这么看，所以我打算把这次任务交给克里斯。”团长投过来赞许的目光“由你挑几个能干的队员，天黑以后潜入【月神教】的总部，把圣杖偷回来，我们会在一公里外埋伏，万一有什么意外，就立刻赶过去接应你，如何？”
　　不用说，这肯定是乔治这小人出的馊主意。他一直想方设法要除掉我，好坐上副团长的位置。这次潜进去执行这么危险的任务，说不定一不小心就挂了，这的确是除掉我的大好机会。
　　“没问题！”虽然不是什么好差事，但还难不到我。而且把这么重要的任务交给我，从中可以看出团长对我的信任，我当然不想让他失望。
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第一部 倾倒众生 第一章 惊变
　　(起1K点1K中1K文1K网更新时间：2003-4-15 18:37:00　　本章字数：6280)
　　没费什么力气，就解决了入口的两个守卫。“月神教”总部的守卫出奇的少。或者是对“迷失之森”的名声感到放心，认为没人敢到林子深处来吧。留下两位兄弟放风，我带着剩下的人悄悄潜了进去。
　　月神教还挺有钱的嘛，附近的建筑都是用石头搭建的。我边走边想。要知道，一栋用石头搭建的屋子，成本是同样大小的木屋的10倍呀！不过算了，他们有没有钱都和我无关。现在最重要的是找到圣杖，然后溜之大吉。
　　一切都很顺利：我们悄悄潜进去，然后在中央一栋最高大的，好像教堂的建筑里的神坛上找到了圣杖，同时还意外的找到了一颗拳头大，散发着，迷人光彩的魔法水晶。（魔法水晶一般是指附在魔法之泉边上的石英结晶。由于储存了魔法之泉散发出来强大魔力，所以魔法师只要通过它，就能轻易施放出强大的咒术。但由于数量稀少，所以价格惊人。普通的魔法水晶哪怕只有指甲大小，就已经要50枚金币！像我发现的这么大一颗魔法水晶，价值简直就是天文数字啊！）这么一颗价值连城的水晶，一定会引来不少势力的争夺吧，为了“月神教”教徒们的“人身安全”着想，我当然义不容辞的收下它啦！哈哈哈！这次发啦！
　　然而，当我收好两样东西，正准备离开时，忽然嗅到了一丝危险的气息。长期挣扎在生死边缘的人，对于危险都有灵敏的感应，特别是像雇佣兵这种总是和死亡打交道的职业。很多次，我都是因为这种感应而提高了警惕，躲过了灭顶之灾。
　　坎坎躲过了从背后射来的电光，我立刻转身拔出“回风”，严阵以待。而其他人就没那么幸运了，他们被电光击中后，发出了令人毛骨悚然的惨叫，然后就倒在地上不动了。看样子是凶多吉少了。
　　紧接着又是数道电光向我射来，不过同时也暴露了偷袭者的位置。我边躲闪着电光，边用“回风”向偷袭者发出数道“风刃”。别看这是区区的“风刃”，由有“风之刃”之称的我使出来，威力可是一点都不含糊——每道“风刃”都有裂石断金的威力，普通人被砍到的话肯定会被一分为二……不过遗憾的是偷袭者不是普通人，快要击中目标的“风刃”忽然间消失得无影无踪。看来他已经估计到我会作出的反映，预先做好了防范，施放了真空咒，在身前竖起了一面真空墙。依靠风压产生的“风刃”，根本就无法穿透真空空间。
　　“好身手！能在躲过我的‘光之矛’的同时，向我发出‘风刃’。看来你并不是普通的盗贼啊！最近十年都没遇到过这么好的对手了，呵呵呵！”声音又尖又细，让人听了都难受。一个全身包裹在黑色斗蓬里人从阴影处走了出来。
　　“彼此彼此！能制造出密闭的真空空间，你也不是一般的魔法师吧！”虽然嘴里恭维着，但我双眼依然紧盯着对方。战斗中可不允许任何松懈，否则付出的代价就是自己的生命。
　　“年轻人，不如加入我们吧，你的身手这么好，就这样死在我手上怪可惜的。只要肯加入，我保证你不但荣华富贵享之不尽，而且还能得到更强的力量。”
　　“可惜我这个人没什么上进心，对现在的状况还算满意，你就省点力气吧。”
　　“你真的决定这样？不考虑一下吗？”明显是为了拖延时间，好争取念咒的时间。
　　“你说呢？”我也同时准备着。
　　“那你就去死吧！”一个光球迅速在魔法师面前形成，而我等的正是这一刻！
　　“沉睡在地狱里的暗黑精灵啊，请回复我的呼唤，把毁灭之力注入我的剑刃，助我消灭一切叛逆的秩序吧！枫舞·阿修罗斩！”趁着对方施放强力咒语的空隙，我使出了自创的魔剑术。再被他拖下去，等其他教徒赶来，我就没有脱身的希望了。所以不得不一开始就使出我最强的绝技，力求速战速决！而且虽然我不是专职的魔法师，但是由于我所施放的是初级魔法，所以施放速度还是比那黑炮魔法师快。
　　虽然相隔10米，我的剑无法直接攻击对方，但是由剑风形成的附带魔力的黑色光刃仍带着惊人的冲击波穿透了真空墙壁，击中了黑袍魔法师，毫无困难的划过对方的身体，使之一分为二，然后再穿过他背后的墙壁，在上面留下了一道透明的细缝。而对方眼神中则是充满了难以置信的神色，显然不明白为何真空墙壁无法抵挡我的凤刃。当然啦，这可是我独创的魔剑术，利用的是暗黑魔力凝聚成的凤刃，当然可以无视真空防壁。
　　然而让我失算的是对方竟然在临死前把光球击向了我。想不到他还是拼着最后一口气完成了咒语。由于仍处于出招后的硬直状态，无法移动，我只好勉强抬起手中的“回风”，抵挡对方的临死一击。
　　“轰”的一声，光球在和“回风”接触之后，炸了开来。爆炸的威力把我撞到了墙上。剧烈的痛楚刺激着脑部神经，全身的骨头像散架了一样，拿着“回风”的左手已经骨折了，“回风”也掉在了地上，断了的肋骨反扎进了肺部，引起了大量的内出血，每吸一口气都疼得入心入肺。然而残存的意志告诉我，现在不能倒下，必须想办法离开。
　　打斗的声响已经把月神教的教徒惊动了，屋外沸扬的人声告诉我，外面已经被循声而来的教徒包围了，只是碍于这里的特殊地位才不敢贸然冲进来。只要等到他们的头领一到，他们一定会不顾一切的冲进来，把我这个入侵者碎尸万段！虽然这里的异动团里也一定发现了，但就算速度再快，他们也无法及时赶到，更别说击败人数6倍于我方的敌人。而且当初我接受任务时就明白，以大局为重的团长一定不会为了少数的人而让全体团员冒生命危险的，就算我是他的养子。
　　我勉强用右手拿起“回风”，支撑着身体，站了起来。强烈的求生意志告诉我，必须想办法离开！环顾四周，发现从魔法师刚才出来的地方有一道暗门。没空多想，我立刻钻了进去，然后把暗门关上，否则以我现在的状态，用不了多久就会被发现暗门的家伙赶上，那就万事休矣。
　　迈着艰难的步伐走在昏暗的通道里，四周阴暗的墙壁仿佛一齐往我挤压过来般，让我几乎透不过起来。几次我都要停下来喘息一会，同时还要忍受血液渗进肺部引起的几乎窒息的痛楚，才能继续往前走。身上的力气不断的流失，加上大量的出血，我的神志已经变得模糊，如果这时候能够躺下来休息就好了。但是理智告诉我，现在不能倒下，只要一倒下，就再也无法起来了。
　　“不能认输！克里斯呀，克里斯……咳……咳……你不能死在这里。不要忘了，借给……雷欧的……50枚金币还……没要回来，团长交与……咳……咳……咳……的任务还没完成，丽雅还在……还在……”为了保持神志清醒，我不断的自言自语。哪怕这样会让我肺部的伤势变得更加严重。
　　然而，最终我还是被挡住了，一面由水晶构成的巨大的墙挡住了我的去路。水晶的里面仿佛有什么东西似的。但是，因失血过多而头晕眼花的我，视线已经渐渐模糊了……靠着那面墙，我缓缓坐了下来。“原谅我吧，丽雅，哥哥再也不能照顾你了，以后要好好保重自己……”我知道自己已经到达极限了，知觉渐渐的流失，眼前的景物慢慢变得遥远了，接着忽然眼前出现一片刺眼的白光，然后就是无尽的黑暗……
　　“这里是什么地方？天堂吗？不像啊，天堂不该这么暗啊。哦，对了。一定是我生前当佣兵时没干过什么好事，没资格上天堂，被天使们送到地狱去了。”当我回复意识时，首先想到就是所在之处到底是天堂还是地狱。
　　忽然，一阵剧烈的刺痛由脑部传来，那种感觉就像无数的针扎在神经中枢上！“呀！”我忍不住发出了呻吟。也许是疼痛的关系，连声音也变了。虽然痛不欲生，但是感觉器官清楚的告诉我，我还活着。
　　脑部的疼痛渐渐舒缓了，我吃力的扶着墙壁站起来。尽管四周的光线很暗，但我仍然认出这就是我最后倒下的地方。
　　奇怪，这里不是有一面水晶墙吗，怎么不见了呢？我不是受了重伤，快要死了吗？一连串问号出现在我脑海中。一不留神，被脚下的什么东西绊了一下，摔了个狗啃屎。
　　可恶，哪个缺德的家伙，把东西扔在路中间，害我狠狠摔了一跤。一边捂着被摔疼的膝盖，我一边借助微弱的光线，打量那个害我摔跤的“东西”。等我看清楚后，我的心脏几乎停止了跳动。现在就算天在身边塌下，大地从脚边裂开，我也不会有更惊讶了——那横在地上的“东西”竟然……竟然是……“我”！
　　仔细看清楚绊倒我的“东西”，发现那东西竟然是……“我”！准确来说，应该是一副和我一模一样的尸体。
　　不会这么邪门吧！再看仔细一点！说不定只是人有相似罢了。对！一定是这样。我自我安慰。经过仔细，全面，客观，科学？的认证，地上躺着的尸体无论从身高，体重，相貌，衣着，甚至连身上的伤痕都和刚才执行任务时的我一模一样！
　　这个尸体的的确确是真正的“我”—克里斯·奥维恩！他是“我”，那我是谁？难道我真的已经死了？现在正以灵魂的状态“欣赏”着自己的“遗容”？神啊！不要和我开玩笑了，我的心理承受能力有限，您就别再刺激我脆弱的心灵了吧。
　　梦？对，现在我一定是在梦中！为了证实我的结论，左手毫不留情的往腿上捏去。
　　“哇！好疼！”感觉器官毫不留情的把现实反映出来。不对！我的声音怎么变了！
　　“咦？我的声音……我的声音……！”从我口中发出的竟然是一把女声！尽管悦耳动听，彷如天籁之音，但传到我耳里，却不亚于死神的丧钟声！而且打击接踵而来！看了看身上，虽然套着一件陈旧的魔法袍，但是玲珑浮凸的曲线仍然一览无遗。看看自己的双手，那不再满是因练剑磨出来的老茧，映入眼帘的是一双洁白无暇的纤纤玉手。头上那黑色的短发，也已被齐腰的银蓝色长发所替代。
　　如果现在举办“脸色苍白评比大赛”的话，估计我一定可以一举夺魁。
　　“冷静冷静！至少你现在还活着，克里斯，不管你现在是什么模样。”我心里安慰自己道。现在最重要的是找到出口，然后带着自己的“尸体”回团里去。团长见多识广，一定会有办法让我恢复原型的！
　　打定主意，立刻负诸行动。从躺在地上的“我”的怀里取出顺手牵回来的魔法水晶，同时把圣杖和“回风”系在腰间。我背起了自己的“尸体”往远处发光的方向走去。
　　“等我恢复原型后，一定要减肥！”我暗暗下定了决心，尽管我本来就不算胖（长期的佣兵生涯使得身上没有一丝赘肉，这一直是我引以为豪的）。要是原来的我，要扛起这70公斤的“躯体”当然毫不费劲。但是现在的我……算了，不说了。说出来的话就真是闻者伤心，见者落泪了（悲痛的泪水犹如那滔滔江水，连绵不绝；又如那黄河决堤，一发不可收拾……T.T）！
　　“到底是哪个该死的混蛋，把隧道建得那么长！呜……好重啊！”我边走边抱怨着。虽然身上没有伤，但是却背着一块“石头”，我的速度和受伤时没什么区别。那发光之处尽管离我不远，但是这段距离对我来说却是非常的漫长。艰难的挪着脚步，往发光处走去的我，仿佛觉得出口正随着我的脚步往前移，永远都走不到尽头！
　　经过我的不懈努力，终于走到了这该死的隧道出口处。
　　出口处覆盖着厚厚的香桃木和爬山虎，看来是很久都没人通过了。我费尽了九牛二虎之力，都没法穿过去，只好老老实实的用“回风”慢慢的，一根一根的把面前的障碍除去。（如果“回风”的制造者知道我把它当成砍柴刀，不知会有何表情^-^）可是没砍几下，我就放弃了。今时不同往日，我已经没有以前那引以为豪的力量，靠现在的身躯，不知要何年何月才能在眼前这厚达尺余，纵横交错的枝条中砍出一条可供出入的口子！
　　静下心来。考虑了一会，决定使用火球魔法（最初级的火系魔法）把眼前的障碍物一把火烧掉。想到就做。退后几步，集中精神冥想，然后随着咒语的颂唱，一颗鲜红的火球出现在我掌心上方。轻轻往前一挥，火球立刻快速的飞向洞口的植被。
　　“轰！”的一声巨响，面前的植物被炸得支离破碎！爆炸产生的威力把我也震倒在地。我被自己魔法产生的威力惊呆了。这真的是我发出的火球魔法吗？记得我以前使用这招时，最多也就只能把树木点燃。现在这个火球的威力简直就和中阶火系魔法“烈焰之球”不相上下！想而且凝聚的时间比以前也大大缩短了。难道这是神为了补偿我失去的力量，而赐予的我强大魔力吗？不过如果可以选择的话，我宁愿选择变回原来那样而不要这种恩赐……
　　走出隧道时，正好是黎明时分。看着冉冉升起的红日，我心中感慨万千。昨天的这个时候，我还是男儿之身，现在却物是人非……算了，现在不是感慨的时候。最重要的是想办法回去营地。
　　亲手埋葬自己的感觉真的是非常特别，如果你有机会尝试的话，相信你也会有同感（-_-会有这样的机会吗？！）。根据太阳的方向和山的位置，我可以判断出现在自己正处于“月神教”总部背后的“尼克罗”山的另一面，也就是“月神教”的背面。离营地远着呢！以我现在的体力，根本无法带着“自己”回去。但放在这里不管，说不定会被林子里的野兽当早餐……出于无奈，我只能选择把“自己”埋掉！估计能亲手埋葬自己的人，从古至今，也就唯我一人吧，真不知该高兴还是难过。至于以后要变回来时没有原来的这副身躯怎么办？哎……没办法，现在最重要是保住自己的小命，其它的等以后再考虑吧。不过我在坟头做了标记，以便日后回来认尸……
　　把刻有我名字的项链戴上，然后踏上归途。在一条小河稍作休息的同时，我才真正的看清了现在“自己”的模样：银蓝色的长发犹如瀑布般倾泻而下，在晨晖的映射下闪耀着淡紫色的光泽，白皙的脸蛋犹如最杰出雕刻家手下的艺术品，找不到一丝瑕僻，水汪汪的大眼睛，浅蓝色的眼眸彷如一对蓝宝石，散发着动人的光彩，小巧的鼻子，珊瑚似的双唇加上珍珠般的贝齿，就算最苛刻的艺术家，也无法在这上帝的杰作中挑出任何不足。
　　“实在太美了！”我发自内心的赞叹。被眼中的“美色”所迷，我蹲在河边发了好一会儿呆，才想起要赶回去营地。
　　一股杀气迎面扑来，对方的细剑正以惊人的速度向我刺来。但是，我既没有闪避，也没有作出任何防御的动作。从接近营地的时候起，我就感到有人窥视着我。当确定我所去的方向正是营地的所在时，对方毫不犹豫的发动了突袭。我知道这把剑并不会对我造成任何伤害，因为这把剑的拥有者是雷欧！
　　果然，剑尖从我脸庞边略过，深深的扎在背后的树干上。雷欧这家伙缺点一大堆，要一样样介绍可以说上一整天，唯一的优点就是奉行绝对不对女性动武——特别是美丽的少女！搭档了那么多年，我对他的性格了如指掌。
　　“美丽的小姐啊！危机四伏的‘迷失之森’不是你应该来的地方。万一出了什么意外，整个‘比历尼亚大陆’都会为你而哭泣的！为了尽一个绅士的职责，请告知我您的目的地。哪怕天涯海角，我也会与你同行，为你遮风挡雨，披荆斩棘！”以往作为旁观者，对他追求女性的招数早有耳闻，但是真正成为被他恭维的对象时，我才觉得这可不是一般的肉麻！全身的毛孔都在向我示威了。真不明白那些被他迷得醉醺醺的女人到底是什么心态。这么肉麻的恭维都忍受得了而不会产生作呕的冲动，我就不行了。
　　“一个晚上没见，你的拍马屁水平又提高了不少啊！雷欧！”
　　“恕我冒昧，敢问小姐芳名，我们以前见过面吗？”雷欧不断上下打量着我，一定是正在搜索昨晚的记忆，想弄清到底是什么时候见过我。忽然，他的视线停留在我腰间的“回风”上。
　　“你是什么人？这把剑你是怎么得来的？克里斯怎么了？受伤了吗？”吊儿郎当的样子不见了，雷欧双眼紧盯着我，神情严肃的问道。
　　“任务完成！”我把背后的圣杖拿出来，在他面前一晃。
　　“你……你……你是克里斯·奥维恩？！”此时雷欧的表情仿佛生吞了一只鸵鸟蛋一般。看着雷欧的表情，我忍不住“噗哧”一声，笑了出来。
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第一部 倾倒众生 第二章 遇袭
　　(起6T点6T中6T文6T网更新时间：2003-4-15 18:38:00　　本章字数：5833)
　　到了大帐里，让团长摒退所有外人，只留下雷欧，然后我才把刚才对雷欧解释的话，原原本本重复了一遍。
　　听完我的解释，团长足足愣了好一会，才回过神来！的确，这事实在是太匪夷所思了，就连我自己，到现在还无法接受，一夜间从一个男性变成女性这么荒唐的事。
　　“对不起啊，克里斯，这一切都怪我。如果不是我派你去执行这次任务，你就不会变成这样！是我害了你！”巴克多夫团长深深的自责。
　　“不，团长，这不是你的错。发生这种事是谁都无法料到的。况且至少我现在还活着，以后肯定会有机会变回原型的。天无绝人之路嘛！”哎呀，怎么反过来是我安慰团长，现在最需要安慰的人可是我啊！
　　“雷欧，你带克里斯下去休息一下。”团长吩咐道。“操劳了一晚上，你现在一定也累了。”的确，一夜的奔波劳碌，让我非常疲惫。
　　“一会我们要召开会议，由于你现在的身份特殊，不方便参加这次会议。我会对他们说你已经去了别处，执行我交与的特别任务。我们的下一个目的地，是‘梵蒂冈’，等把圣杖交给教会，领取完赏金后，我们就沿着大陆公路去东部大陆的自由都市‘巴比伦’。在那里，住着‘比历尼亚大陆’最伟大的魔导士——‘狄仁杰’，相信他一定可以帮你恢复原貌的。”
　　“谢谢你，团长！”我感激的说。
　　“不过……其实你现在的样子倒是很不错！用来当我们‘暴风之眼’的活招牌倒是一点不差。嘿嘿……估计只要你一亮相，我们‘暴风之眼’马上就会成为整个大陆最大的雇佣兵团（现在排名17）。哈哈哈哈……”
　　“嗯……这的确是个好主意！”唯恐天下不乱的家伙在一旁赞同的点着头。
　　“团长！”我气得大声抗议。这两个家伙，就喜欢把自己的快乐建筑在别人的痛苦之上（虽然我也有相同的嗜好）。
　　“好了好了，开玩笑罢了！你先和雷欧下去休息一会，下午我们就要启程了。”团长笑着说。
　　“哼！”我气鼓鼓的答应道。“为什么要和这个家伙一起去，我自己认得路！”
　　“可是你现在的‘身份’……”雷欧似笑非笑的看着我。
　　“……”
　　“所以为了小姐您的安全作想，这个护花使者任务我只好接下来了！”雷欧做了一个优雅的“邀请”礼。
　　好汉不吃眼前亏，我忍你！等我恢复原样之后……哼哼！
　　“你打算怎么办？”雷欧忽然问到。
　　“啊？”我一时没反应过来。
　　“我是说丽雅的事。你打算让她知道你变成这样吗？”雷欧的表情变得严肃起来。“昨晚你潜进去后，‘月神教’发生骚动时，丽雅立刻就要冲过去救你，要不是我拦着，说不定她已经香消玉陨了。你打算瞒着她吗？”
　　“……”我的脑海里浮现出丽雅当时惊恐的神情。对丽雅来说，我是她在这世界上唯一的，最亲的哥哥，如果我出了事，她一定会伤心欲绝的。我实在不想让眼泪再次划过丽雅那精致的脸庞。
　　“在丽雅的眼中，你不单单是她的哥哥……”雷欧一副欲言又止的样子
　　不是哥哥？那是什么？我默默咀嚼着雷欧那没说完的半句话。
　　一阵沉默过后。
　　“我会和丽雅说清楚的！”其实也没什么大不了的！不就是换了个“壳”罢了。我还是原来得我。“不过你要帮我保守秘密，我不想让别人知道我的身份！”（开玩笑，要是让别人知道“风之刃”不但力量全失，还变成了一个“女人”，我还怎么混下去。就算将来可以恢复男儿身，我也没脸见人了！还不如买块豆腐，一头撞死算了！）
　　“这个嘛……就有点麻烦了。你也知道啦，我这个人一向口直心快，嘴巴不太严。事不关己，很难守得住秘密的哦……但是如果和切身利益相关的事，我绝对守口如瓶，一个字都不会泄漏！”可恶，这个家伙竟然落井下石，趁机敲诈！
　　“你想要什么好处？”被人抓住七寸，只好认命。
　　“一个要求。我什么都不要，只要你答应我一个要求！”雷欧望着我的双眼散发出动人的光彩！那神情好熟悉啊！在什么地方见过呢？对了，屠场的屠夫就是以这种眼神看着将要送进屠房的牲口的！
　　“什么条件！”在他的注视下，我觉得浑身都不自然。
　　“我现在暂时还没想到，等想到在告诉你。”一副胜利者的神态，让我很不爽。现在我极端想揍人！
　　“只要不是伤天害理的事就没问题。”嘿嘿，每个人对“伤天害理”的看法都不同，我偷偷的留了一手。
　　“一言为定！”
　　“什么一言为定？”丽雅的声音从前方飘来，带着浓浓的鼻音，让我听了就心疼。
　　不知不觉，已经走到了我的帐篷前。丽雅正在帐篷前等着。
　　“雷欧，有哥哥的消息了吗？他在哪里？没受伤吧？”连珠炮似的一堆问题，把我俩炸得昏头转向。红肿的双眼，焦急的眼神和带着浅浅泪痕得脸颊已经告诉我，丽雅昨天不止没睡，而且一定哭了很久。哎……如果我真的有什么不测，肯定会对她造成严重打击。
　　“消息是有了，但不是有我来告诉你。”雷欧把我和丽雅推进了帐篷，然后把帘子拉上。“好了，我的任务已经完成了，你们兄妹的相聚，我就不打扰啦。”
　　“这家伙……”我嘟囔着，遇到关键时刻就开溜，像一条泥鳅私的。不过我看得出来，他是关心我的。虽然嘴上不说，但是从他带着血丝的双眼，被露水沾湿的水迹可以猜到，昨晚他一定也为了担心我的安危，而完全没有休息，还一直在外面守候，等待我的归来。或者这就是别人口中所说的真正的朋友吧……
　　丽雅带着惊讶的眼神看着我。雷欧说了没头没脑的两句话，就留下一位美丽的女子，独自离开，难怪她会觉得奇怪。看着丽雅吃惊的样子，一个恶作剧的念头浮现在我脑海里……
　　“请问，姐姐您是什么人？你有克里斯哥哥的消息吗？”
　　我绷着脸，一言不发的把腰间的“回风”放到丽雅面前。
　　看着带有血迹（我受伤后沾到上面的）的“回风”，丽雅脸色一下子变得比纸还白。没等我说出准备好的台词，就昏了过去！
　　糟了，这次玩笑开过火啦！
　　手忙脚乱的把丽雅扶到床上，然后弄了条湿毛巾敷到丽雅光洁的额头上。
　　“哥哥！克里斯哥哥，呜呜……！”丽雅醒过来后，马上失声痛哭起来。看着丽雅痛苦的样子，我的心仿佛被无数针扎着一样疼！我现在真是后悔极了，怎么会想出作弄丽雅这种馊主意的？我真是恨死自己了！
　　“别哭，别哭，你的克里斯哥哥没事，他还活得好好的！”
　　“真的？”哭声马上停了下来，脸色也因为激动而泛着红晕。“姐姐，你不会是为了安慰我才这么说吧！”
　　我没有直接回答她的问题，而是缓缓的把昨晚发生的事情说了一遍。只是把“我”的身份换成了“某副团长”。冰雪聪明的丽雅马上明白了我的意思，只是这件事实在是太离奇了，让人很难相信（废话，连我这个当事人都不愿意相信！）。
　　看着丽雅将信将疑的眼神，我知道她心里还在怀疑。叹了口气，我从衣领里拿出了那个音乐项链，打开。然后用原来的口气问道：“丽雅啊！不是我想说你，都16岁了，脾气怎么还像小孩那样呢？再怎么说，雷欧也是你的长辈，你不应该用那样的语气和他说话啊！作为一位淑女，教养是非常重要的！”（这话的详细出处请看序章）
　　没有任何言语，丽雅扑到了我的怀里，再次“嘤嘤”的哭了起来，而且哭的比原来更厉害。
　　“好了好了，别哭了，我不是好好的吗。乖，别哭。”
　　“可是……”
　　“没关系的，反正以后找个机会变回来就是了。”虽然机会比较渺茫。“现在办正事要紧。”
　　“正事？”丽雅露出迷惑的神情。
　　“月神教的宝物不见了，你说他们会安安静静的呆着吗？他们应该已经派人出来搜寻宝物的踪迹了，再不走，一会被发现后，我们就要面对上千愤怒的教徒了。”虽然月神教教徒的武装力量应该不会很强，但是，狂热的信徒是非常可怕的，在我的佣兵生涯里深有体会。“队长应该很快就会下达撤退的指令了，我现在的身份不方便，只好由你了去通知我们分队的人，做好撤退的准备。”
　　“好！”丽雅边擦着脸上的泪水，边点头道。“我马上就去。”
　　“等等。”我叫住了已经跑到外面的丽雅。“呃……那个……能顺便……”尴尬的看了看身上的魔法袍。胸口的部位已经被丽雅的泪水湿透了。
　　薄薄的红云爬上了丽雅白嫩的脸颊。“知道了，我去拿几件衣服过来给你。”没办法，我身边根本没有女性的衣物。（废话！正常单身男子处当然不会有女性的衣物，除非他……！―___― #）
　　当我换上丽雅拿来的衣服后，我和丽雅的脸都红透了。
　　丽雅是因为想到我是她的哥哥，虽然现在已经变成了女性，但是心里仍然是男人。我在她面前换衣服，她当然会脸红。而我，由于平时被丽雅粘着，没机会跟团里的人去“学坏”，干一些大人才可以干的事，所以当换衣服时，才第一次看到如此完美的女性躯体，忍不住多看了几眼（其实是看呆了，孔子云：食色性也。）。等我回过神来，想起丽雅就在旁边，脸也跟着红起来。
　　好不容易摆脱了窘境，让丽雅回去收拾行装，雷欧这个滋事分子又跑过来凑热闹。
　　“嘿嘿……克里斯！你知道你现在的样子有多诱人吗？脸蛋儿红扑扑的，让人看了就想……”狗嘴里吐不出象牙的定理再次得到了认证。
　　白了他一眼后，我把除了“回风”之外的所有武器都扔到他怀里，反正现在都用不上了。“这些东西暂时交给你保管，丢了一件就唯你是问！”
　　“怎么了？”雷欧惊讶的问道。“这些东西你都不要了？”
　　“谁说不要了，不过以我现在的力量根本用不了它们，所以就交给你保管啊。”
　　“那我对有什么好处？”
　　“上次你问我借的50枚金币……”
　　“没问题，朋友之间就是应该互相帮助嘛。”雷欧马上变脸。
　　“哼哼！知道就好。别站在这里发呆，队长应该已经下了出发的命令了吧。快把东西捡好准备出发。”赶跑了多事的家伙，我继续收拾。
　　果然不出所料，我们刚走了一小时，营地的方向便升起了一股浓烟，显然是气急败坏的信徒们在焚烧我们的营地。虽然我们对尼斯森林的熟悉程度不及那些常住在这里月神教信徒，但是，由于我们行动迅速，而且行踪隐秘，很快就摆脱了他们。但是为了安全起见，走出尼斯森林后，我们没有直接通过西面诺顿平原去教会的自治领“梵蒂冈”，而是往西南绕道“大峡谷”。
　　进入“大峡谷”后，我就觉得不对劲。派去探路的骑手，一个都没回来。好不容易回来了一个，却已经成了“刺猬”——身上插满箭。
　　我从可怜的侦察兵身上拔下一根箭，仔细看了看，然后对团长说：“是‘血燕’。”
　　“血燕”和我们都是雇佣兵团，但是名声就比我们“暴风之眼”差多了。因为经常接下一些不光彩的任务，例如：帮领主镇压不满受到压迫的城镇，或者强行征税。更有甚者，它们还喜欢掠夺别的雇佣兵团的任务成果。所以他们可以说是过街老鼠，人人喊打的。不过由于他们是由轻骑兵组成的，打不过就跑，别人也无可奈何。
　　“什么？是血燕！他们怎么知道我们要从这里经过的？”团长惊讶的问道。
　　“很显然是由内奸通风报信。”我说到。
　　“你是谁？怎么知道对方是血燕？我们和血燕无怨无仇，他们怎么会攻击我们？”安杰丽娜想我投来警戒的目光。
　　不好，我忘了现在自己的身份已经不是原来的副团长，而且为了免得麻烦，我戴上了面纱，难怪安杰丽娜会对我产生怀疑。
　　“噢！我忘了介绍，这位小姐是……嗯……是团长的私生女，团长费了好大的力气找回来的。她叫……叫‘克莉丝·安薇尔’！”雷欧马上解释到。
　　我倒！我什么时候成了团长的私生女了！雷欧这家伙竟然没经过我的同意就胡乱帮我套上这个身份，甚至连名字都帮我起好。气死我了，不过现在又不好发作，只好暂时忍耐。哼哼，雷欧，你这小子皮痒吧，好！看我下次怎么对付你！
　　“既然是私生女，为什么现在姓氏不改为和团长一样？”身为女性的安杰丽娜果然比较细心，发现了雷欧的话中的漏洞。
　　“这个……哎……都怨团长当年……始乱终弃。所以克莉丝的母亲一气之下，就让克莉丝跟了她姓，而不是跟团长姓。对！就是这个原因。”豆大的汗珠从雷欧额头上滚落下来。
　　“真的吗？团长。”众人投来疑问的目光。毕竟，以雷欧的人品，他的话只有50%的可信度。
　　“呃……真，当然是真的！”团长回答的声音有点虚。而且明显头上青筋暴跳！
　　“好了好了，现在不是讨论这事的时候，克莉丝，你怎么知道对方是‘血燕’，就凭这支箭吗？”怕露出马脚，雷欧连忙打完场。
　　“对，就凭这支箭！”瞪了雷欧一眼，我才说道。“这支箭做得很粗糙，是临时做的。很显然，对方要么是为了掩饰某些东西，才临时制造出这些箭，要么就是普通的盗贼。如果对方是盗贼的话，根本不可能把我们经验丰富的侦察兵全部干掉。从刚才那个侦察兵尸体身上的箭支数目也可以看出，对方人数并不少。这大裂谷附近都没有村落，根本不可能养活大批的盗贼。所以我推断是某雇佣兵团干的。而且是有预谋的在这里伏击我们。难道伏击还会不预先准备好箭支吗？因此对方肯定是为了掩饰身份才临时制造这些新箭。而整个‘比历尼亚’大陆只有‘血燕’是用红色羽毛做箭翎的，别的佣兵团用的箭都是普通的箭，根本没有掩饰的必要，反正别人都认不出来。因此，我推断出这次的对手是‘血燕’。而攻击我们的原因恐怕就是为了圣杖，这是他们一向的风格。肯定是有内奸通风报信，让‘血燕’知道了我们这次的任务和我们的即时情报。”
　　听完我的分析后，全部人都愣住了。他们没想到光从一支箭就可以看出那么多名堂。雷欧和团长也一脸惊讶的看着我，很显然，他俩也没想到我有这么高超的侦探头脑。而丽雅则是一脸崇拜的样子。
　　“根据以前的情报，‘血燕’的人数应该是500人左右，全部是轻骑兵，而我们只有350人。除了第一分队的100人的装备比较完善，还有大概两队，不到100名的轻骑兵，其他的都只是装备轻型装甲的步兵，这对于我们来说是非常不利的，但是这也会造成对方的麻痹大意，不把我们放在眼里。人数和装备上虽然处于劣势。但是如果依靠有利的防御地形，和适当的布阵的话，应该能然他们吃不了兜着走的。”我充满信心，笑着说。（日后，雷欧他们都说当时我是带着“媚惑之笑”说出这番话的―___―#）
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第一部 倾倒众生 第三章 锋芒
　　(起8J点8J中8J文8J网更新时间：2003-4-15 18:38:00　　本章字数：4975)
　　平原是骑兵的最佳作战地点，在上面，骑兵可以充分发挥机动力和冲击力。步兵要想在平原上抵挡骑兵的进攻是非常困难的。步兵对付骑兵的有利地形是山地，而且最好是崎岖不平的上坡段。在上面，由于上坡而且路面又崎岖不平的影响，骑兵的机动力和冲击力会大大的被削弱，然后用长枪和绊马索等武器配合陷阱，拒马桩，可以对骑兵造成巨大的伤害。
　　根据步兵的特点，我让大家在一个背靠树林的山坡上布阵。先就地取材，砍了些树来做拒马桩，布置在阵列的正面，两侧则向外倒查了许多竹签。然后在拒马桩前面挖了一条沟，在沟里放上大量的树枝和松香油，再在上面铺上掩盖物。骑兵布置在右翼，左翼是装备精良的第一分队士兵和长枪兵，正面是轻步兵，正中央是弓箭手。顺便提一下，现在我是暂时负责指挥中央的弓箭手，而我原来的部下，则交给安杰丽娜指挥。
　　据我估计，如此布置，对付2倍于我方的兵力也不见得吃亏。但是，由于对方是骑兵，所以胜负还很难预料。
　　“克莉丝，你怎么知道对方一定会在白天来袭的？”雷欧偷偷跑到中军里面乘凉并偷懒。
　　从刚才布置阵型到现在，我一直都在不停下命令，（团长把指挥权交给了我。而且凭借我现在“团长私生女”的特殊身份，还有刚才表现出来的战略头脑，大家都还算听我的指挥）因此口渴的要命。喝完丽雅递过来的水，才缓缓说道。“很简单，第一，他们人数比我们多；第二，他们全部是骑兵；第三，我们经过长途奔袭，现在人困马乏。其中最重要的是第三点，如果不趁我们今天人困马乏的时机，对我们进行攻击的话，等我们养精蓄锐后，就更难对付了。”
　　雷欧脸上露出难以置信的表情。看了看左右，除了丽雅和我，其他人都在聚精会神的戒备着。才放心的凑过来，小声说：“喂，你吃错药啦？怎么忽然间聪明了那么多？”
　　“对呀对呀，哥哥刚才发师号令的样子好威风啊。”丽雅这小丫头也在旁边凑和着。
　　“这叫真人不露相。”不过我心里也暗暗吃了一惊。以前的我的确没有现在那么精明，想问题从来不会想到那么深入，仔细的，会不会和我现在的身体有关系呢？
　　不过看来现在不是考虑这个问题的好时机，远处漫天飞扬的尘土已经昭告我们，对方的进攻正式开始了。
　　骑兵对步兵的优势除了冲击力和机动力等物质上的因素外，更重要的是在心理上的。想象一下，万马齐奔时的声势对对方造成的压迫感和心理打击是多么的巨大，往往能造成对方未战先怯，士气低落，从而导致阵型的崩溃而溃败。
　　现在我们面前的虽然只有500骑，但仍然声势惊人。2000只马蹄不停的敲击着地面，产生震耳欲聋的声浪，仿佛海啸一般，让人心魂俱裂。前排的士兵已经开始动摇了。再不想办法的话很可能还没交战，我们的阵型已经崩溃了。
　　“丽雅，马上施放“战歌”！”。当机立断，我马上命令到。
　　“可是人数太多了，我怕没什么效果，我的魔力不够强大。”
　　“这……”对了，我身上还有那颗魔法水晶，为什么不用它呢。“拿着它来施咒，快！”
　　丽雅接过魔法水晶后，大吃一惊。她从来没见过这么大的魔法水晶。凭借水晶中散发出来的强大魔力，估计连施放“禁咒”都不成问题——如果会的话。
　　经过我再三催促，丽雅才回过神来。然后立即施放了“战歌”。
　　“战歌”是辅助系的咒文，是施放在本方战斗人员身上的。被“战歌”影响的战斗人员，除了能够产生巨大的勇气之外，还会激发出潜在的战斗力，身上受的伤也能够加速愈合。从功效来看，接近于蛮族战士的“狂暴化”，只是产生的力量和副作用都远小于后者。如果现在我拥有的是350名蛮族战士的话，别说500骑兵，就算是1000骑兵我都有把握把对方一口吃掉。
　　“狂暴化”的蛮族战士拥有不可思议的战斗力，当然，副作用也是惊人的，由于“狂暴化”期间，蛮族战士不会有任何疼痛的感觉，因而他们会不管身上的伤，不停的战斗直到死亡。就算不死，在“狂暴化”后的很长一段时间内，他们都会非常虚弱，失去了战斗能力。不过，由于他们的强大战斗力，所以基本上没有任何人敢去招惹他们，他们也乐于呆在“巴哈马”高原上，过着与世无争的生活。
　　言归正传。受到“战歌”的影响，惊恐的士兵们冷静了下来，手握着武器，冷静的面对从正面冲过来的敌人，眼中燃烧着狂放的战意！敌方的骑士见我方的士兵竟然没有受到任何影响，显然大吃一惊。但是已经冲到半路了，不可能停下来，而且也不相信区区200多的步兵和不到100的骑兵能够抵挡住500骑兵的冲击，所以仍然继续往前冲。
　　五百米，四百米，三百米……当对方冲到离前阵一百五十米处时，一声令下，弓箭手开始射出手中的利箭。传统的方法是所有箭手一起不断放箭，虽然好像攻击力大，但是实际效果并不好。由于连续不断的射击，弓箭手的疲劳度会上升得很快，导致箭支命中率和威力的大幅下降，而且也容易损坏弓努。我则把弓箭手分成了三排，依次进行射击。由于分为三个梯队，弓箭手能在射击的间隙得到休息，命中率不会下降多少，同时也节约了箭支和弓努。
　　在弓箭手的轮番射击下，当敌方前排的骑兵冲到拒马桩前时，已经有30多名骑手倒在了山坡下。前排的骑兵刚想要跃过拒马桩，就被拒马桩前面的沟壑绊倒了。而我的魔法火球也同时到达并点燃了沟里的木柴和松香油。由于松香油是极为易燃的，因此火势一下子就窜得老高，形成一道火墙，并且熊熊燃烧起来。不少掉到沟里的人就这样给活活烧死。同时，由于马是怕火的动物，因此不少马匹冲到火墙就吓的不敢往前冲，更有甚者，人立起来，把骑手摔到地上。而后面的又刹制不住，于是，马下的骑手便成了牺牲品。
　　对方果然上当。我当初不按常理把长枪兵布置在正面，反而把脆弱的轻步兵放到阵前，为的就是引诱对方冲击我方的正面。据马桩加上火墙的威力，足以挡下对方的骑兵冲锋。就算有一两个漏网之鱼，也不可能由什么作为。
　　不过对方毕竟是身经百战的老兵，立刻就发现正面冲击很难突破。经过短暂的混乱后，兵分两路，打算绕过正面的火墙和拒马桩，从两面进行夹击。
　　然而，这正中我下怀，如果他全部集中打一面，还比较难对付，但是分成两路的话，这场战斗可以说胜负已分。
　　本来骑兵冲上坡速度已经减慢了，再掉头绕过拒马桩，简直就成了“舞步”（马术表演时的一种步法）了。对骑兵来说，失去了速度，就等于失去了大部分的优势。当两股敌人绕过拒马桩后，又遇到了新问题。左翼的骑手遇上由重步兵和长枪兵组成的铜墙铁壁，根本就无处下手。冲又冲不过来，手里的马弓又因为威力太小，射不穿重步兵的盔甲，还要时时提防身边虎视眈眈的长枪。于是形成了胶着状态。
　　右翼的“血燕”骑兵更惨。刚绕到右翼，就迎面对上我方骑手的正面冲锋。90名骑手在雷欧和团长的带领下，组成的两个“锋矢”之阵，从坡上奔袭而下，迎面杀向“血燕”的左翼骑兵。
　　“锋矢”之阵是由士兵排成三角阵，因其状似弓箭头部，故名为“锋矢”。由骑兵组成的“锋矢”由于能够借助骑兵的速度和冲击力，用于突击，威力惊人。“锋矢”之阵的特点在于阵型顶端的“箭尖”部分，处于“箭尖”的必须是勇猛无比，武艺高超的猛将，这样才能把该阵的强大冲击力发挥出来。
　　这次的两个“锋矢”阵的“箭头”分别由巴克多夫团长和雷欧充当。
　　团长充当箭头人物绝对是最合适不过了。挥舞着手中的巨剑，仿佛传说中的战神一般，团长以万夫莫当之势，直杀入敌阵中。在团长的巨刃面前，敌骑根本没有还击之力，不少敌兵一个照面，就被一分为二了。敌兵何曾见过如此可怕的人物，纷纷躲避开来，不敢正面交锋，敌阵也混乱起来，无法按原计划从右翼进行突破。
　　由于性格和作战特点不同，雷欧不会也无法像团长那样横冲直撞，强行突破。而是挑敌阵中的薄弱之处，进行一击即离的打击。由于细剑无法胜任突击的任务，所以雷欧换了把骑枪。锋利的枪尖不断把敌方的骑手挑下马，失去了马匹的轻骑兵，战斗力还不如轻步兵，纷纷被跟上来的我方骑兵斩杀或踩死。雷欧以其与众不同的作战方式起着和团长同样的巨大作用。
　　在短短的5分钟内，形势急转直下，正面的突击无法凑效，左翼的攻击受到强大的阻力，右翼简直是被打得一塌糊涂，乱成一团，同时还要忍受着不停袭来的箭支的骚扰（我为什么不用魔法助战？天啊！以我现在的状态，在这么混乱的环境，要躲避不断飞射而来的流矢，就已经让我手忙脚乱了，更别说要静下心来，冥想施法，那简直和自杀没分别，这也是为什么大型战斗中，一般很少有魔法师参战的原因）。而对方仿佛有用不完的力气，有条不紊的不停的对己方进行攻击。败北已经只是时间，弄不好还会全军覆没。“血燕”的指挥官也不是泛泛之辈，清楚的看到了己方的困境，立刻下达了撤退的命令。
　　撤退时，“血燕”才显示出相应的实力。不是一窝蜂的往后跑，而是分为前后两军，前军迅速撤退到弓箭的攻击范围之外，从新布阵集结；而后军则且战且退，不让我方骑兵一鼓作气进行追击。而我们本来的目的就不是要全歼敌军，如果冒险追击的话反而会因为失去有利地形掩护而陷入困境，所以我们也没有进行追击。
　　奇怪的是敌军并没有后退，反而在弓箭射程之外重新列队，难道他们还不死心？这时，只见一个身穿血红色盔甲的骑士从阵中缓缓走出来。看他周围的人对他都颇为尊敬的样子，估计是对方的团长之类的人物。
　　“素闻“暴风之眼”的战斗力惊人，今日得以一试，果然名不虚传。不知指挥官为何人，能否出来一见！”能隔着如此远的距离把声音传到我方每个人耳里，对方显然不是泛泛之辈。
　　本来我是不想太出风头的，毕竟我现在的正式身份只是团长的女儿而不是团里的指挥官。但是丽雅这小丫头已经沉不住气，把我供了出来：“哼……卑鄙无耻的家伙，只会窥窃别人的辛苦成果，还想用见不得光的手段来对付我们，你不会感到羞耻吗？不过还好，克里斯……克莉丝姐姐有先见之明，发现了你们的阴谋，没让你们得逞！”好险，差点露馅了。幸好克里斯和克莉丝两个名字读音相似，没人发现。不过也把我吓出一额头冷汗。
　　对方显然被丽雅激得恼羞成怒，只见对方忽然把背后的弓拿到手上，向着丽雅射出了一支利箭。显然，他手上那把并不是普通的马弓，能在普通弓箭的射程之外射出如此强劲的箭，对方不止用的是把好弓，而且一定臂力惊人。不过现在不是考虑这些东西的时候。对方的箭带着破风之声，向丽雅胸前射来。
　　事发突然，丽雅根本来不及反应。眼看就要遭受利箭穿心的厄运，幸好我眼疾手快，立刻推开了丽雅。不过，代价就是我的手腕代替了丽雅，被利箭射穿。劲道惊人的利箭，射穿我的手腕后，钉在身后不远处的树上，箭身还在不停的晃动，可见力道之强。
　　血不断从伤口处流出，剧烈的痛楚让我几乎忍不住要落泪。怎么回事？以前我没少受过伤，比这严重数倍，甚至危及生命的伤，都不会让我产生落泪的冲动，怎么现在变得如此脆弱了？
　　“克里斯！你没事吧，疼不疼？我立刻帮你包扎伤口！”丽雅吓得脸都白了，虽然刚才非常惊险，但是这应该不会让她吓得如此厉害啊，我心想。
　　“没……没事，这点小伤，我还忍受得了。”我强颜欢笑着说，不想让丽雅太担心。不过，伤口太深了，如果不立即治疗，说不定会影响日后右手的机能。
　　“堂堂“暴风之眼”竟然要一个女流之辈来指挥，说出去不怕别人耻笑吗！”见偷袭不成，对方讪讪的说道。由于刚才的偷袭，现在我已经被重步兵团团围住，他再也没有机会放冷箭了。
　　“堂堂“血燕”雇佣兵团竟然对一个女流之辈实施暗算，传出去不怕别人耻笑吗！”不耻于对方的所作所为，雷欧的毫不客气的反唇相讥。
　　“哼，撤退！”对方无话可说，全军撤退。
　　看着对方走远了，大家发出了震耳欲聋的欢呼声。的确，以不到250名步兵和100不到的骑兵，击退500名骑兵并杀伤对方200人，己方只付出18死30伤的代价（有5名倒霉的骑兵是因为不小心摔下马而被踩死的。）。这在“比历尼亚大陆”史上是个不小的奇迹。
　　由于团里面没有治疗师，我的伤口只能进行一般的包扎处理。由于连夜的奔波疲劳，加上失血过多，在处理伤口时我终于忍受不住，眼前一黑，失去了知觉……
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第一部 倾倒众生 第四章 风情初展
　　(起2F点2F中2F文2F网更新时间：2003-4-15 18:38:00　　本章字数：23517)
　　四周一片漆黑，除了我独自一人，空无一物。无尽的孤独感压得我几乎喘不过气来。我拼命往前跑，想冲出这死寂之地。但是，无论我多努力，仍然无法脱离黑暗的掌握。
　　就在我忍不住要大声喊叫来驱逐那令人窒息的沉重感觉时，前方忽然出现一道浅蓝色的身影。就像快要淹死的人，哪怕是一根稻草都不放过，死死的抓在手里。我立刻加快速度往前方跑去。但是，无论我怎么加速，那道身影和我之间的距离都没有缩短，甚至离我越来越远了。
　　“等等！”我不得不出声呼唤。对方仿佛听见了我的声音，停了下来。正当我要追上去时，前面的地面上忽然长出无数的藤蔓，缠住了我的身躯。无论我怎么用力挣扎，都无法摆脱它们的纠缠，甚至被它们越缠越紧。
　　挣扎中，我眼角的余光扫到，前面那道浅蓝色的身影也被无数的藤蔓缠着，不过和我不同的是，对方并没有挣扎。不过，不管对方怎样，现在我最大的问题是怎样摆脱这些该死的藤蔓。我猛地吸了一口气，用力往旁边一甩……
　　“砰！”
　　“哎哟！好痛！”坚硬的地板让我忍不住发出哀号。我揉着摔痛了的屁股，从地上站了起来。刚睡醒时的低血压让我茫然了好一会才回过神来。原来刚才是在发梦，至于那些藤蔓嘛……我瞄了一眼被扯到地上的床单，感觉脸上有点热——对于堂堂的雇佣兵团副团长来说，这真是有点丢脸的……
　　忽然，我记起刚才有一道悦耳的女声在我耳边响起，连忙望了望四周——这是一间普通的民房，除了木床外，就只有一把椅子，一张梳妆台和一面镜子。一目了然，除了我之外，房间里就再没有别人了……
　　等等！我的视线在扫过几样简单的家具后，牢牢地锁定在那面镜子上。镜子中，一位少女正静静的站在床边，定定的望着我。洗得发白的圆领亚麻布睡衣对她来说明显是过大了，宽阔的衣领的一边已斜斜的滑到了上臂上，大片雪白的肌肤暴露在空气中，要不是银蓝色的及腰长发遮挡，早已春光外泄了……犹如水晶雕刻般完美精致的脸上，淡淡的红晕，衬托着半睁半闭、似梦迷离的琉璃色眼眸，加上微启的仿佛诱人“犯罪”的小嘴，真是好一幅海棠春睡图啊……
　　面对如此佳人，震惊之余，我还隐隐感觉到一点什么不对劲的地方，但是一时又想不起来。不过这样盯着一个衣衫不整的美人，的确算不上什么礼貌行为，我不好意思的对着她笑了笑，打算转身退出去。但是与此同时，那少女也向着我露出了羞涩的微笑。古人说“一笑倾城”大概就是如此而已吧，在少女展露笑容的瞬间，我只感觉到天地因之动容，日月为之失色。无法用言语形容的感觉撼动了我的灵魂！从来没见过如此美丽的女孩，更没有见过如此动人的笑容，虽然只是轻轻的一个羞涩的微笑，就已经让人几乎丢了魂，失了魄，甚至愿意奉献一切来换取这“倾城之笑”。世间怎会有此等绝色，我不会是在做梦吧！
　　为了确认自己是否还没睡醒，我用力的咬了左手食指一下。好痛啊！看来这不是做梦，不过从镜子中传来的影像让我希望自己是在做梦——镜中的少女也同时把食指放到口中用力咬了一下，脸上也露出了疼痛的表情。虽然少女咬着手指，黛眉轻皱的表情楚楚动人，看了就让人无比的心疼与怜惜，但是我已经没心思欣赏了。我低头打量着自己的身躯——宽大的白色亚麻布睡衣套在身上，宽敞的领口斜斜的滑落到了一边，露出大片雪白的肌肤、银蓝色的长发遮挡住了外泄的春光，却无法遮挡从上而下的视线，让我可以窥窃到睡衣下的诱人景致……
　　天啊，我终于知道有什么地方不对劲了，因为我已经不再是“我”了，而镜子中那位绝色少女正是现在的“我”！！！
　　在前天的任务中，我稀里糊涂的就变成现在这副模样，更不可思议的是，我还亲手把“自己的尸体”埋了。然后在经过“大裂谷”时遇到了“血燕”的伏击。经过短暂的接触战后，没尝到甜头的“血燕”灰溜溜的跑了。不过，临走前还是向丽雅射了一箭，而我为了保护丽雅，结果被射伤了，然后还晕了过去。
　　其实我手上受的伤并不是很严重，不过经过长时间的奔波，精神一直处于高度紧张状态，累积的疲劳度超过身体所能负荷的程度，才会晕过去的，不过这对我来说也是够丢脸的了。
　　就在我打算好好的观察一下自己现在的身体状况时，一丝轻微的声音引起了我的注意。我仔细一听，声音是从门口传来的。常年培养出来的警惕性让我立刻四处环顾，想找一件武器防身。我对失去知觉后发生的事情一无所知，所以现在到底是否安全，连我自己都没有把握。况且现在安全并不代表下一刻也没有危险，所以保留最低限度的自卫能力还是非常重要的。
　　还好，我的护身匕首就放在床头的梳妆柜上。我立刻用没受伤的左手抽出匕首，护在胸前，悄悄的走到大门前。
　　“看到了吗？”
　　“喂，别推阿！”
　　“快点，不要占着茅坑不拉屎，不看就滚开，让我看一眼……”
　　“行了行了，快看到了，你们小声点，别被发现了……”
　　房门后传来的是熟悉的低语声。我一愣，是团里面的成员，他们在这里鬼鬼祟祟的干什么？我一把拉开房门，正要责问他们，没想到钢一打开门，五六个身影便应声倒在了地上。还好，我有先见之明，没站在门后面，所以没被波及。
　　“哎哟！痛死了，叫你们别推别推，你看，现在好了，……。”
　　“你还好说，还不是因为你动作慢，我们才……”
　　“别顾着说风凉话，我快被你们压死了，快起来！”
　　“你们在这里干什么？”我没好气的问，可以肯定的是，他们绝对不会是因为关心我才在门外呆着的，而且他们刚才的行为也不是一个探望伤员的人因该干的。
　　“哇！克莉丝小姐，你别误会了，我们绝对不是因为你长得漂亮才来偷窥的……喂，你们别牿着不动阿？还不快起来，老子快被你们压扁了！”除了被压在最下面的那个人，因为面朝下被压着无法抬头之外，其他人在抬头看到我的一刹那，都化身成了“石像”，一动不动的望着我，连眼都不眨一下，更别说回答我的问题了。不过唯一能发言的人却不打自招，把他们的“阴谋”泄漏了出来，“咦？怎么下雨了？这里是屋子里面啊？”
　　难道我现在的模样很吓人吗？还是说我变得像传说中那个叫“美度纱”的蛇发女妖一般，会让看到我的人都变成石像？不过从他们鼻血和口水齐留，下巴几乎掉到地上得情况来看，又不像是一个石像该有的行为啊，真难为那个被压在最下面的人，可以享受口水和鼻血的“滋润”！不过这都不是重点，哼哼……敢来偷窥我？这帮家伙看来是日子过的太舒服了……
　　正当我打算对他们施以精心构思出来的“酷刑”时，庭外面的大门外忽然传来丽雅的声音“咦——大门怎么开了？我记得刚才出门时有把门关上阿？”
　　“还用说，肯定是团里面那些家伙，看到克莉丝的样子后，色迷心窍……”雷欧的声音怎么听都让人觉得恶心，我原来怎么会没有发现的呢？
　　“啊！克莉丝！”丽雅马上冲了进来。当她看见我衣衫不整的倚在房门边，而那帮家伙正站在我面前，像金鱼一般瞪大眼死死的盯着我时，立刻一把扯过桌子上的桌布，冲了过来，用桌布把我脖子以下严严实实的包住，“你们刚才对克莉丝干了什么，老实交待！”
　　“还会干什么，当然是干一个正常男人都想干的事咯！”雷欧一副看好戏的模样，还负责添油加醋。
　　不会吧，这帮家伙竟然怀着这么龌龊的念头，真是欠揍。而这时，我才惊觉到刚才的衣着是那么的清凉，白便宜那帮家伙的眼睛了。以后一定要加倍小心，因为以我现在这副相貌，到了哪里都会称为不安因素，偏偏我现在又失去了自保能力，所以必须步步谨慎，事事小心。
　　“不不不，给个天我们做胆我们都不敢对团长大人的千金产生什么不良企图！雷欧队长，你不要血口喷人啊！我们只是因为担心克莉丝小姐的伤势，才过来看望她的！你们说对吗？喂！别发呆了……”一个比较机灵的家伙，首先清醒过来，刚好听见刚才雷欧的话，连忙反驳，同时摇醒其他人，寻求支持。
　　“对对对！没错我们只是来……来……”
　　“来探病！”
　　“探病，对，我们是来探病的！”其他人也纷纷用这个借口抵赖。
　　“真的吗？”丽雅不是三岁小孩，当然没有这么容易打发，转过头来问我“克莉丝，他们刚才没有对你……怎么了吧！”
　　“坏事他们倒没干，只是稍微偷窥了一下我的睡姿罢了。”我含蓄的说出了事情的经过。
　　“啊，这是误会，误会……厄，我们还有事要干，就不打扰克莉丝小姐的休息了！”他们连忙澄清，但是发觉效用并不大，丽雅的脸色因为我的话而变得越来越难看，于是马上找了个借口开遛。
　　与别的雇佣兵团不同，我们“暴风之眼”比较讲求纪律。雇佣兵之间的关系也比较稳定而融洽，不像别的雇佣兵团，成员之间为了多分一点酬劳，都恨不得对方挂掉。这一切都得归功于团长的慧眼识人。对于加入我们的雇佣兵，团长都会亲自对他进行审核。心术不正的家伙哪怕再厉害统统都不予接纳；反而是一些正直的人，就算实力差一点，我们都会欢迎他的加入。团长说过：一个人的实力不济，可以培养；但是一个人的心术不正，则无法提防。这一点，对我日后的生涯的确帮助不小。
　　言归正传，正因为我们团里面的特殊氛围，所以他们才会比较让着丽雅。表面上看好像是他们怕丽雅，其实他们是宠着丽雅这个从小看到大的女孩，把她当成了自己的女儿看待。
　　“哥哥！你自己也要小心一点啊！你现在可不是原来的模样了，而是一个千娇百媚的美人了，要学着提防好色之徒的骚扰啊！”一脚把门踢上后，丽雅劈头就是教训的话，奇怪，怎么和原来的情况倒转过来了？平时都是我教训丽雅不够淑女的啊！
　　“这个……我也是刚变成女性几天，难免会有些迷糊啦！以后我会小心一点了。”不知为什么，现在的我就是无法像原来一样理直气壮的以长者身份面对丽雅。
　　“哎……真是的。你要知道，团里什么人都有，知人口面不知心，要事事多个心眼，提防别人啊！特别是以你现在的这副模样，就算是圣人都难免会心动，更别说是龙蛇混迹的雇佣兵团！”这些话……怎么越听越像是我以前教训丽雅时说的话？看来她不但记在心理，也很会“合理”的运用呢……
　　“对啊，对啊！长得漂亮不是你的错，但是出来诱人犯罪就是你不对了！你应该好好自我检讨一下了，克·莉·丝·小·姐！”雷欧仿佛是嘲笑我一般的，特别在小姐两个字上加重了语气。
　　“雷欧……你还留在这里干嘛？这里有你的事吗？”我不爽雷欧这家伙一副隔岸观火的自在模样，向他下逐客令。
　　“看戏啊！这么精彩的戏怎么能错过？”雷欧一脸理所当然的模样，充分发挥他那张脸皮的强大防御能力。
　　“好！那顺便也来客串一下演员吧！”正好，我还没和他算帐呢，慌称我是团长的私生女这笔帐我还记得很清楚呢！“为什么要说我是团长的私生女？还有，是你把我的相貌泄漏出去的？”
　　“冤枉啊！我只是用最合理的方式述说事情的真相罢了？”雷欧一脸无辜的说。
　　“真相？雷欧啊，才几天功夫，你的胡诌能力真是越来越强了。”我嗤笑道。
　　“你听我说嘛……你是团长带大的对不对？”
　　“对。”
　　“虽然没有血缘关系，但是你也把团长当作自己的父亲，对不对？”
　　“对！”
　　“那你就可以算是团长的儿子啦，对不对？”
　　“对！”
　　“而你现在变成了女生啦，对不对？”
　　“恩……对。”
　　“那你不就顺理成章的成为团长的女儿啦，对不对？”
　　“……对。”我想了想，也真的无法否定他的话。
　　“而团长的唯一亲人，小舅子乔治根本就不认识现在的你，对不对？”
　　“对！”
　　“那最好的解释方法，就是把你当作私生女介绍给他们，对不对？”雷欧一副奸计得逞的洋洋得意模样。
　　“……”好样的，君子报仇，十年未晚，等我将来回复之后，有你好受的，等着瞧吧，雷欧！
　　“至于泄漏你的美貌这件事，真的不是我干得啦……”
　　“那是谁？”
　　“厄……是、是我……”刚才还一副强势的丽雅，现在像做错事的小女孩一样低着头说。
　　“事情的经过是怎样的？”我有点奇怪的问，虽说这不是什么大不了的事，但是为了方便日后的行事，我还是觉得不要让别人知道我的模样为好。
　　“你受伤晕倒之后，我担心你有什么不测，所以就把你的面纱拿掉，结果当场让全团的人都看到你的模样了……对不起……”丽雅小声说。
　　“算了，也不是什么大不了的事，而且这样也好，在团里不用整天戴着面纱，方便多了。”为了安慰丽雅，我故作轻松的说，“对了，这里是什么地方，是谁把我送到这里来的？”
　　“这里是大裂谷外的布尔登镇，距离梵蒂冈大约3天路程，团长让他大家在这里稍作休整，并处理好伤员，等明天早上再继续赶路。至于送你来这里的人……”我顺着丽雅的眼光，看到正微笑着在一旁看戏的雷欧。我开始有一种不好的预感。
　　“好了，戏也看玩了，我也要走了。”雷欧忽然站起来，伸伸懒腰，然后打开门，走了出去。
　　就在关门时，雷欧忽然停了下来，“克莉丝，你的身材真是没话说，抱着你的感觉是我抱过那么多的女孩中最好的。嘿嘿……不过如果你再增重一点的话，就更好了，现在你轻得像羽毛一样，真是让人担心风大一点都会把你吹走。”
　　说完后，便在我手中的匕首飞到他面前的一瞬间把门关上，让匕首钉在门板上。
　　“你去死吧，混蛋！”竟然被雷欧这种混蛋一路抱我到这里，还对同为男性（至少心理上我还是男性）的我说出这种话，简直就是我一生中的奇耻大辱，要不是丽雅拉着我，我一定会冲出去狠狠教训雷欧一顿。
　　“丽雅，有水洗澡吗？我要把那家伙碰过的地方洗干净，谁知道风流兼下流的他不会有什么暗病！”我开始有一种浑身发痒的错觉。
　　“哦，有，洗澡间就在这里。”丽雅指了指旁边的一道门说，忽然好像想到什么尴尬事情似的，整张脸都红透了，“我去帮你准备一些换洗的衣服吧。”
　　“好的。”我现在只想痛痛快快的洗个澡，别的事以后再说吧。
　　可是，很快的，我就发现就算要洗个澡也不是一件容易的事。首先，因为我的右手受伤了不能用力，更不能让伤口接触到水，所以只能用单手来洗，其次，最重要的是……我不会洗澡！！！
　　确切来说，是我不会帮女性的身躯洗澡。最后，无计可思的我只好红着脸去找丽雅“教我洗澡”。当我围着毛巾打开门打算呼唤丽雅时，发现丽雅也红着脸站在浴室门口时，我真是恨不得地上有一个洞让我钻下去——连丽雅都想到我会遇到洗澡的问题，我还傻乎乎一个人走进浴室去，真呕……
　　洗澡的过程，真是说多尴尬就有多尴尬。试想一下，一个男生让女生来教他洗澡，对双方来说，会是多么的难堪。更甚的是男生拥有的是女生的身躯……
　　当我俩从浴室出来后，两人都面红耳赤，气喘吁吁，不知情的人说不定会以为我们在浴室里干了什么“不可告人”的事呢！
　　为了避免双方的尴尬，我找了个借口出去外面溜达。出门后，发觉已经到了黄昏时分。
　　我们所停留的地方，是一个宁静纯朴的小镇，镇上的居民悠然自得的生活在大自然赐予的肥沃的土地上。镇上的居民互相都认识，碰了面，都会打一声招呼。他们的生活虽然平凡，但在这平凡中，却洋溢着一种安详的、平和的、对生命充满希望的感情。这对于一个生活于鲜血与杀戮中的佣兵来说，实在是无比的诱人，可惜，目前的我为了恢复本来面目，是没有选择生活方式的余地。否则，说不定我真的会放弃佣兵的身份，选择扛起锄头，做一个刀耕火种，日出而作，日落而息的平凡人……
　　为了不破坏着幅宁静而又安详的画面，我悄悄的从屋子后面的树林穿了出去。穿过稀疏的林木，达到了一片金黄色的麦田。这是在北方很普遍的早麦，一年两熟。而现在，一月份种下的种子也快长到了成熟期。一束束黄澄澄、沉甸甸的麦穗把麦杆压弯了腰。一阵微风吹来，在夕阳斜射下呈金黄色的麦田之海里，卷起了阵阵麦浪。这是一幅多么优美，洋溢着生命活力的画面啊！哪怕是最出色的画家也无法描绘出这动人的情景。
　　一种陌生的感动包围了我，从未有过的安详平和的感觉涌上了心头，仿佛清凉的泉水流过干涸的大地，又如初春的微风吹醒了冬眠的万物……我缓缓的闭上了眼睛，让心灵沉浸在这一片难得的祥和平静之中，在这一刻，我是真正的感觉到生命的伟大，和作为人类的我们的渺小……
　　“小姐，请问，你愿意让我为你画一幅画吗？”一道陌生但是却让人倍感亲切的声音在我身后响起。
　　当我转过身后，发现一个大约20岁左右的青年，正站在我后面的不远处，透过他的瞳孔，我可以看到他眼中深深的震撼。我想，可能他也在为这幅大自然创作的难得的美景而感动吧。
　　那是一个斯文的青年人，白皙的皮肤和修长的手指显示着他拥有良好的家境。而眉宇间那贵族特有的优雅神态，更昭示着他的地位不同凡响。
　　“你愿意让我为你画一幅画吗？或者我换一种说法吧，你愿意融入这幅大自然的奇景中，并留下永恒的纪念吗？”对方见我没有答话，以为我不愿意，于是尝试说服我。
　　换作是平时，我一定坚决反对。但此时此刻，我的心情非常的舒畅，于是也不再坚持，况且他这人看上去也不像是坏人，所以点投答应了。我并没有想到，日后这幅画会给我带来那么大麻烦，否则我现在一定不会同意。同时，这幅画也是将来，作为我一生中唯一留下的一幅画像被秘密收藏在某帝国的密室中……
　　“我需要干什么吗？”我好奇的看着他熟练的架起了架子，并放上一张白纸，同时在调色板上调配着各种颜料。
　　“不，不用，你只需要当我不存在，继续欣赏这幅美景，融入到它里面，表现出你最自然的一面就已经足够了。”他嘴边说，手也不停的开始对着我比划了，仿佛要抓紧时间，趁夕沉没到地平线下面之前，留下这幅美丽的画面。
　　“这么容易？”我难以置信的向他笑了一笑，然后就照他所说的，继续欣赏着四周的景色。
　　太阳渐渐被地平线吞没，四周的光线慢慢的暗了下来，四周一片寂静，只有风不时拂过树梢和麦田时发出的沙沙声。月亮开始代替太阳，升上了树梢。迷人的月色让我心醉神迷，不知不觉的就睡着了……
　　“小姐，醒醒，已经很晚了，我送你回去吧。”当我睡得迷迷糊糊时，一把声音在我耳边响起。
　　我不满的皱着眉头，睡得正甜，却被人吵着，让我非常的不满，“别吵，丽雅，让我再睡5分钟。”
　　“不，我不是丽雅，我是……”
　　“得了，别再吵了，我要睡觉！”翻了个身，找了个舒服的姿势，我继续睡觉。
　　“不行，你不能在这里睡觉，你会着凉的，你……”对方对于我惊人的睡眠能力感到不可思议。
　　“不会的，你要是不放心，可以背我回去嘛……”处于半清醒状态的我，还把自己当成是男生，并没有觉得让别的男生背我回去有什么不对的。
　　“这……我……”我没有理会对方，全心全意的投入梦神的怀抱中去。
　　忽然，我感觉到一阵离地而起的感觉，但是眼皮实在是太沉重了，我放弃与它对抗的企图。
　　虽然已经进入夏季，但是处于北方的布尔登在晚上还是比较清凉的。一阵晚风吹来，丝丝的寒意让我打了个冷颤，下意识的搂紧了身前那散发着温暖的热源……
　　当一个人极度疲倦的时候，只要一睡着，就没什么能够轻易吵醒他；相反，当一个人睡的时间过长，则任何风吹草动，都会让他惊醒。
　　先前因为疲劳过度，我狠狠的睡了一觉，结果睡眠过分充足，半夜里被饿醒了。
　　当我完全清醒过来后，发现我已经穿着丽雅的睡衣，身处原来的房间里了。我记起自己睡着之前，正坐在麦田边的大树下，当一个金发的年轻人绘画的模特。结果画还没完成，我就被四周的宁静所感染，睡着了。回想起来自己还真有点大意，竟然在陌生人面前随便睡着，这和我一贯的小心谨慎实在是大相径庭。幸好对方并没有趁我睡着时图谋不轨，而是非常君子的送了我回来，我总算没有看走眼，对方果然是正直的人。
　　不对，我转念一想，他怎么知道我住在这里？我不记得有告诉过他我的住址啊！还有，我当时睡得那么死，他是怎样送我回来的阿？一连串问题浮现在我脑海中。不过，在开始动脑筋想问题之前，我的肚子就打断了我的思路，向我发出不满的叫声。算起来，从进入“大峡谷”开始，一直到现在，我都滴水未进，肚皮早就饿得贴到脊柱上了，我连忙起身找东西吃。
　　推开门后，我发现丽雅正坐在桌子前，对着点燃的蜡烛发呆。从蜡烛剩下的长度来看，她应该已经坐了很久了。
　　“这么晚还不睡？想什么想到这么入神啊？”丽雅竟然连我开门的声音都没听见，我不禁有点好奇的问道。
　　不过显然丽雅已经想的太入神了，完全把自己和四周隔绝开来，对我的话还是无动于衷。
　　我有点担心，连忙走过去抓住丽雅得双肩，边轻轻的摇晃，边叫她的名字。
　　“啊……克莉丝，是你啊……”丽雅这才回过神来。
　　“刚才在想什么啊？这么聚精会神，叫你那么多声都没听见。”
　　“没、没有……只是想一些无关紧要的小事情罢了。”丽雅低着头说。我知道她在说谎，觉也不睡只是为了想一些小事情，还想到聚精会神？说出来都没人相信。而且丽雅有一个习惯，只要在说谎，她都会低着头不敢看对方，相处了那么久，我对丽雅非常了解。但是，我也不想逼她说出来，毕竟她也已经长大了，有自己的秘密也不奇怪。想到这里，我在感到一种“吾家有女初长成”的感觉的同时，心里一有一丝丝的不舒服……
　　“没事就最好，不过，如果有什么想不通的地方，可以来找我商量。无论何时何地，哥哥我总是站在你身边，支持你。”
　　“我……我……”丽雅怔怔的望着我，忽然眼眶一红，扑到我怀里，“”哇“的一声哭了起来，”我不要哥哥变成女人！我不要哥哥喜欢别人！我不要哥哥离开我！我不要！我不要……“
　　丽雅突如其来的一连串“我不要”把我轰的昏头转向。一时之间，我都不知道该说什么。但是看见丽雅如珍珠般晶莹的泪珠时，我的心不禁紧紧的揪成一团“乖，别哭，我哪里都不去，一直陪在你身边，快别哭，哭丑了我就不喜欢你了。”
　　“我……呜……我不哭，我不哭，不要讨厌我。”丽雅努力的想止住泪水，但是显然并不成功，只好撒了个不太高明的慌“我……我没哭了，真的没哭，只是眼睛进沙了，所以才，才……”
　　“听我说，丽雅……”我捧起丽雅的小脸，她那梨花带雨的俏脸让人看了都心疼，“我一直都把你当成我生命中最重要的人之一，我非常非常的喜欢你。现在如此，将来也如此，对我来说，你永远都是我的好妹妹。”
　　听到我前面的话，丽雅的脸上绽放出美丽的红晕，但是最后的一句，让她的笑容凝固住了。但是旋即，她用擦眼泪的动作掩饰着脸上的表情“真、真的吗？那太好了，我还担心哥哥不喜欢我这个妹妹了。”
　　“怎么会呢？到底发生什么事了，你怎么会忽然以为我会离开你的？”我问道。
　　“没，没事，什么都没发生。”丽雅又把头低了下去。
　　“是关于送我回来的那位先生的事吗？”
　　“你还好说呢！刚和你说了要小心，转过头来你就忘了。竟然在陌生人面前睡着，还睡得像头死猪一样。万一对方见色起异怎么办！”丽雅雄赳赳气昂昂的对说。
　　“怎么会呢，我是男……厄……”我正要反驳，忽然记起了现在的“身份”，后面半句话也就说不出口了。
　　“哎……哥哥，你怎么到现在还没有当女生应有的自觉啊！”丽雅担心的说。
　　我不知道说什么好，要一个男生有当女生的知觉，简直就是匪夷所思的事。但是我的肚子代替我回答了丽雅的话。
　　“咕噜……”肚子第三次为自己受到忽视而向我发出抗议的声音。
　　“别的迟一些再说好吗，有没有东西可以吃啊，我现在快饿死了。”我装出一副可怜兮兮的模样说道。
　　“哎呀，差点忘了。”丽雅连忙从桌子上用白布盖着得篮子里，拿出了白面包和香肠给我，然后又帮我倒了一杯麦酒，“就只有这些了。本来我以为你会回来做饭，谁知道你那么晚才回来，而且还是睡在别人背上回来的，所以只好到安杰丽娜那里要了些食物回来。”
　　“也好，总好过饿肚子。我都快饿死了。”我边狼吞虎咽的嚼着面包和香肠，边说“等等，你指的睡在别人背上回来，是指我是让人背着回来吗？”
　　“就是啊！”
　　“天啊！我没有被别人看见吧！”我捂着脸说。
　　“我见你那么晚还不回来，担心出了什么事，所以叫上雷欧和我一起去找你。刚去到村口，就看见一个那个人背着你往村子走来。所以这件事一共就我和雷欧两个人知道。哥哥，你和那个人到底是什么关系啊？你们怎么会在一起的？”
　　“他没告诉你吗？”还好，只有雷欧知道。不过，以后再他面前我可就更加抬不起头了。“被男人当成女人背回来的男人”这个称呼大概会成为他对我私下的揶揄吧……不过，我总算明白刚才丽雅为什么会情绪失控了，原来是以为我喜欢上那个画家了。我一直以来，都以为她只是把我当成哥哥来看待，不过，看来我要重新考虑一下我和丽雅之间的感情了。因为我觉得好象双方之间的感觉已经偏离兄妹的范畴了……
　　“丽雅，你先回去睡觉吧，要不明天就起不来了。”
　　“那你呢？”
　　“我吃完就回去休息，你不用陪我了。”我边喝着杯中的麦酒，边说。着侍候，我需要独自一人好好思考一下。
　　“那好吧，我先去睡了，你也早点休息吧。晚安。”
　　“晚安。”
　　当目送完丽雅会回房后，我双手捧着杯子，边啜着杯中物，边凝神静思。不知不觉的，就喝了四杯麦酒了。
　　我虽然算不上千杯不醉，但是对于酒精含量极低的麦酒，还从来没喝醉过。但是现在刚喝了几杯，我就已经有点头晕眼花，双颊发热了。我知道自己已经醉了，想不到这副身躯这么脆弱……为了不至于醉得明天起不来，我明智的选择了回去睡觉。
　　踱着有点不太稳的脚步，我回到了房间。当发现丽雅竟然睡在我的床上，才想起这间小屋子里只有一个房间和一张床，丽雅当然只能睡在这里啦。
　　我正要出去找别的地方睡觉，但是随即想起了自己现在的身份是女生，和丽雅睡在一起也不会被人说什么，也不怕有什么不方便的。况且现在已经是夜深人静了，到哪里找睡的地方？总不成睡在地上或者外面的椅子上吧。
　　打定主意，我和衣躺在了床的另一边。虽然不知道丽雅睡着了没有，但是为免惊扰到她，造成彼此的尴尬，我小心翼翼的尽量不触碰到丽雅。
　　借着酒精的麻醉作用，我很快就进入了睡梦中……
　　“哈……啾！哈……啾！”睡梦中，鼻子忽然觉得痒痒的，害我连打了几个喷嚏。
　　“哈哈哈……”耳边响起丽雅清脆的笑声。
　　我睁开眼，发现丽雅正坐在床边，把手藏到背后，笑吟吟的望着我。呵呵，调皮的小家伙，不用说刚才肯定是丽雅用什么搔我鼻子，害我喷嚏连连。看我怎么惩罚这个可爱的作案者吧！
　　“丽雅，是你啊。”我装作若无其事的样子，坐起来向丽雅问好，“早上好啊！”
　　“早上好，克莉丝。”
　　“刚才搔我的鼻子，弄得我喷嚏连连的人是你吗？”我假装有点不确定的样子。
　　“不是，当然不是，我没有搔你的鼻子啊，是不是你记错了，把梦境当成现实了阿？”丽雅连忙摇头否认。
　　“这样啊……可能是吧。”我一副恍然大悟的样子。接着表情一变，抓紧睡衣敞开的衣领，对着丽雅身后的房门惊讶的叫到“雷欧，你着混蛋，怎么能不敲房门就进来啊！快给我滚出去！”
　　丽雅马上脸色大变，转身就要对着雷欧怒叱，却发现房门仍然好好的关着，房间里除了我和她之外，就再也没有别人了。
　　这个千载难逢的机会，我当然不会放过。一个饿虎扑羊，在丽雅还没反应过来之前，就把她面朝下的压在身下，然后抢去她手上的那根羽毛。
　　“啊！哥哥你骗我，你耍赖！”丽雅见阴谋败露，仍负隅顽抗。
　　“不使一点小手段，怎么能拿到你的作案工具啊？这次人赃并或，你说我该怎么处置你呢？”我得意洋洋的说。
　　“哥哥，这次就放过人家嘛……人家只是一片好心来叫你起床，没想到，咯咯……你睡得像死猪一样，怎么叫都叫不醒，所以人家才使了点小手段……”丽雅向我撒娇，那样子真的非常可爱，让人不禁怦然心动。
　　“好，这次就算你吧！不过……死罪虽免，但是活罪难逃，你还是觉悟吧，准备接受我的”痒痒地狱“吧！”说着，我就用那根羽毛，轻轻的在丽雅光洁的脖子边，轻轻的划着图案。
　　“哈哈哈……不要……嘻嘻……我、我知错了……嘻嘻……下次……下次再也……哈哈……不敢了……”受到最害怕的“痒痒地狱”的款待，丽雅笑得几乎喘不过气来，边挣扎躲闪我的“进攻”，边求饶。
　　“不行，这次说什么都不能轻饶你了。”我被丽雅的笑声感染了，连日来的郁闷和不快，都消失的无影无踪，自然玩的更加开心了，怎么能轻易停手呢？呵呵……
　　“哈哈……救……嘻嘻……哈哈哈……救命啊……”丽雅笑得连挣扎得力气都没了。
　　“咳咳……”忽然，一把声音插了进来，“快到出发时间了，你们俩个就别再闹了。”
　　“啊！团长！”我和丽雅同时叫了出声，不知什么时候，房门已经被打开了，而巴克多夫团长正站在门口，一脸兴致勃勃的看着我和丽雅玩闹。
　　“我敲了好几声门了，你们都没听见，所以我就进来看看，没想到……啊哈……”团长说着瞄了我和丽雅一眼，“不过我也只是刚进来，你们就当我什么都没看到好了。”
　　“我，我去准备早餐……”丽雅被团长看得浑身不自在，红着脸，找了个借口，冲了出去。
　　“兔子不吃窝边草，想不到你不声不响得就把丽雅……呵呵，我还直以为你只是把她当作妹妹呢，没想到你竟然来了招”明修栈道，暗渡陈仓“。”
　　“团长，你再说什么啊！你忘了我现在的”状况“了吗？况且我只是和丽雅闹着玩玩罢了，我一直都把她当成亲妹妹来看待啊！”
　　“有什么所谓嘛……反正又不是亲兄妹。”团长不以为然。
　　“团长，你在胡说什么啊！”我抗议到。
　　“好了好了，你怎么说就怎么好了，快收拾好行装，我们快要出发了。”团长催促到。
　　“好的。”我立刻起床，准备换衣服。但是刚要脱去睡衣时，忽然想起了自己的“状况”，只好有点脸红的说道“团长，麻烦你先出去一下好吗，我要换衣服。”
　　“换衣服就换嘛，从小到大你身上有哪个地方我是没看过得？”虽然嘴上这样说，但团长仍然转身向外走。
　　“团长！”这种事他竟然还好意思说出来，真是让人丢脸透了。
　　“不过，克莉丝啊。”团长走到一半，忽然停下来“我看你当女生好象当的女生当的挺乐的，干脆以后就一直保持这个样子算了。反正你的副团长的位置，由雷欧代替就是了。而你正好用来当我们的宣传标志。哈哈，这样我们就离比历尼亚大陆第一雇佣兵团这个目标不远了，哈哈哈！”团长半开玩笑的说完，就大笑着快步走了出去。
　　“团长——！”连团长都拿我来当乐子，这是让我哭笑不得。
　　换上丽雅的裙子（虽然略微短了一点，窄了一点，但是总比穿着男装那副不伦不类的样子强多了），然后啃掉一块面包后，我和丽雅走出屋子，和团里的人会合了。
　　“这是我的女儿——克莉丝，以后她会和我们一起一段时间，希望大家能帮我多多照顾她。”团长正式的向团员们介绍我的身份。
　　“大家好，我是克莉丝，以后还请大家多多指教。”既然已经有人见过我的相貌，我也就不再遮遮掩掩了，大大方方的以“真面目”示人。
　　“哇！团长，你好过分啊，有个这么漂亮的女儿，怎么不早点带出来亮亮相呀？不但可以美化环境，还可以净化人心，拯救世人……一举好几得呢！”
　　“团长，你确定这美人儿真的是你的女儿吗？不是绿帽子？”
　　“对啊对啊，我怎么看都看不出克莉丝小姐和团长有任何一丁点相似之处啊！”
　　“克莉丝小姐，您芳龄几何，有意中人吗？如果有的话请告诉我他的姓名和住址……如果没有的话，你觉得我怎么样，是不是很英明神武，俊朗不凡……”
　　“得了，就你这鬼模样还想癞蛤蟆吃天鹅肉？怎么轮都轮不到你！克莉丝小姐，本人身家清白，相貌英俊，温柔体贴，武艺高强，前途无限，是无数少女的梦中情人，不过如果你的一颗芳心不小心遗落在我身上的话，你也大可以放心，我一定会对你负责的……”
　　“去死吧，你还身家清白，那我岂不是成了圣人？昨天晚上我还看见你色咪咪得盯着人家村长的女儿流口水。还有一个月前你的那个老相好挺着个大肚子来找你又是因为什么事啊……”
　　虽然不是第一次看到我的相貌，但是团里面仍然炸开了锅。个个光棍都摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。
　　“呃……请问……你们认识一位……留着银蓝色长发的女孩吗？”前面传来一吧斯文的男声，不过由于被重重的人墙包围着，而且人声鼎沸，我没有留意到这些。
　　“去去去！这里没你的事，没看到大爷正在办正事吗？”旁边的雇佣兵看了来人一眼，觉得对方不像什么有来头的或者厉害的人，便懒得理他。
　　“等等，我……”无视对方的抗议，急于博取美人青睐的人合力把他排挤到边上。
　　见没人搭理他，那人只好摇了摇头，潇洒的弹了弹刚才被弄皱了的衣服，然后小心翼翼的把手中的一幅装好框的画夹到液下，慢慢的走进村子里……
　　由于被人群包围着，而且现在“海拔”低了不少，这一幕我都没有看到，只是忙着应付身边的“狼群”。这帮家伙，见色忘义！一见到美人，就连自己姓什么都忘了，而我这个“失踪了”的副团长，他们根本连提都没人提起……
　　“好了好了！全部给我滚回自己的队伍里去！”队长的大嗓门从天而降，吓得众人如鸟兽散。
　　“克莉丝阿！你的魅力可真不小啊，一出现就引起了团里那么大的轰动。”雷欧又再次在错误的时间，出现在错误的地方，说出了不该说的话。
　　“雷欧队长，你现在很闲吗？那你为什么不到前面帮我们探路呢？你们说是吧。”我故意装出一副委屈的样子，向刚走开后，又借故挪过来的雇佣兵们说。
　　众人没听到雷欧刚才说的话，但是直觉告诉他们，雷欧这家伙想欺负“团长的女儿”。而且雷欧的名声让众人更是担心会被捷足先登，占有了“美人的芳心”，所以众志成城，一致对外，把枪口对准了雷欧，纷纷点头赞成我的提议。
　　“不行，开路兵这种粗重活和我优雅的形象不相称，我还是留下来当护花使者好了。”雷欧横眉冷对千夫指，不为所动。的确，探路的任务，即危险又辛苦，对于懒人雷欧来说，这实在是太不划算了。以前的探路工作一般是由我或者团里的骑兵来负责，而现在我行动不方便，而先前被袭击的事件又让我担心有内鬼作怪，所以雷欧实在是执行探路任务的最佳人选。
　　“我也认为克莉丝的安排比较合理。雷欧，探路的任务就交给你了。”团长也猜到我的意图，给雷欧下达了命令。雷欧只好苦着脸，骑上了马，带着几个手下，孤独的踏上征途……
　　由于雷欧的辛勤“工作”，一路上都非常顺利，除了乔治不时的骚扰外，基本上没起什么波澜。
　　一直以来，我都觉得意淫纯属私人的事，只要不对别人造成妨碍就行了。但是，当接触到乔治那双不怀好意的贪婪眼神时，我就不这么想了。乔治那赤裸裸的目光，形态之间极尽下流，让我觉得自己仿佛受到了某种程度上的侵犯。当我回以恶狠狠的目光时，他却仍不知羞的对我展开引诱的笑容。不过，虽然和他没有血缘上的联系，但我名义上是团长女儿，所以他也不敢有什么越轨的行为。
　　三天后，我们顺利到达了圣城——“梵蒂冈”。
　　梵蒂冈是位于大陆西北部的一个小国，是一个特殊形态的政教合一的国家，国家元首即为“圣光教”教皇。教皇是整个“比历尼亚”大陆“圣光教”的精神领袖，是“光之女神菲尔雅在人间的代言人”。现任教皇（第174届）雷姆·本杰明，现年63岁，大陆历1401年当选，将终身任职。
　　梵蒂冈的历史可以追溯到大陆历667年，当时的贝尔加王为了感激“圣光教”在“第一次大陆战争”中的大力支持，把梵蒂冈城以及四周大片的土地送给了教皇。此后，教会的势力便不断扩张，最终排除了其他的教派，成为除了汉帝国和蒙古草原之外的唯一宗教。
　　梵蒂冈虽然面积不大，但是却拥有非同寻常的影响力。他不但拥有一支人数不多，却实力惊人的圣殿骑士，而且还有数量惊人的教徒分布在各个国家。在梵蒂冈的周边区域，甚至连皇室的继承人，也必须先得到教会的肯首。
　　到达梵蒂冈，在教会免费供应给旅客的旅馆落脚后，团长便召集各个分队的队长到他的房里开会。由于我现在的身份问题，所以不方便参加。想要出去参观一下“光之神殿”，又怕被团里面的“苍蝇”缠上，加上手上的伤还没好，只好窝在隔壁房间里。
　　就在我无聊得快要睡着时，门忽然间被推开了。丽雅兴高采烈的冲了进来，大声的说：“我学会了，克莉丝，我学会了！”
　　“等等！”丽雅一进来就大嚷大叫，我根本没听清她在说什么，“先深呼吸，对，就是这样，好了，现在你可以说了。”
　　“我学会初级治愈魔法”慈悲之光“，我马上就帮你治手上的伤。”说着，丽雅便一把扯过我受伤的手，粗鲁的解开我手上的绷带。
　　“哎哟……小力一点，好痛……啊！”丽雅的动作还真不是一般粗鲁，把我刚愈合的伤口又弄破了，真是疼死了。
　　“忍一忍嘛！你可是男子汉大丈夫啊！”丽雅撅着小嘴不满意我的表现。
　　“好了好了，快帮我把伤口治好吧，否则我可能就要因失血过多而提早去”光之女神“那儿报道了。”我指着从掌心伤口处流到手肘处的血珠说。由于教会的宗旨是爱护所有的生命，而视人命为草菅，唯利是图的雇佣兵则是他们眼中十恶不赦的罪人，所以他们不允许神职人员和雇佣兵有任何接触。而丽雅根本就没学过治愈魔法，所以我猜她一定是跑到圣殿的神官那里撒谎骗到对方教她初级治愈魔法的（当丽雅装出天真可爱的模样时，绝对是骗死人不偿命的，看来神职人员也无法逃脱她的“魔掌”）。
　　一般魔法都有副作用，被称为“逆风”，而初级治愈魔法“慈悲之光”是唯一没有副作用的魔法，只会消耗施术者的部分魔力，所以尽管丽雅刚刚才学会，我仍然放心的让她用来帮我治疗伤口。
　　“啊，对不起！”丽雅连忙开始颂唱咒文。经过第一次的失败后，丽雅第二次便成功的在双掌间凝聚出一个淡淡的光球。
　　看着丽雅手心的治愈光球，我心里涌起一阵奇怪的感觉。该如何形容呢……惊喜？抑郁？愤怒？悲伤？恐惧？对，是恐惧，我心里无来由的产生了一丝恐惧，到底我在怕什么呢？丽雅？治愈之光？还是施展治愈之光的丽雅？
　　就在我胡思乱想的时候，丽雅已经让光球由上而下的包裹住我受伤的手掌。
　　伴随着治愈之光，一股犹如被烧红的烙铁烫到的痛楚由掌心传来，其痛楚的剧烈程度甚至比我上次受到致命重创时更甚。我反射性的抽回右手，踉踉跄跄后退两步，一屁股坐到了地上。
　　“克……克莉丝，你、你怎么了？”丽雅见我忽然间退开，握着受伤的右手的手腕，坐在地上满头大汗的直喘气，眼神惊慌不定，以为自己施错了魔法，吓得连话音中都带上了哭腔，“我是不是做错了什么，你的伤口很疼吗？”
　　“没事……”我惊疑不定的看了看右手。虽然只是经过短暂的瞬间治疗，但是手上的伤口已经完全愈合，只留下浅浅的疤痕。刚才的痛楚来得快，取得也快，现在已经完全消失了，让人不禁怀疑刚才的痛楚是否我一时的错觉所致，“我只是，只是有点累了。”
　　“真的没事吗？”丽雅小心翼翼的拉过我的手，检查上面的伤势。发现伤口已经愈合了，但却又留意到我的脸色有点苍白，正要开口询问，隔壁团长房间的门忽然被大力的推开，乔治怒气冲冲的走到楼下。
　　“团长……父亲大人，这……发生什么事了？不是说要开会吗？怎么……”我本来想说“团长”的，但是眼角扫到安杰丽娜忽然眉头一皱，记起我现在的身份，连忙改称团长为“父亲大人”。
　　“丽雅，你去告诉团里的人，我们会在这里修整一个礼拜，让大家好好休息一下，有伤的去养伤，没伤的就去修理一下装备，再不是就去神官那里学两个字，省得当睁眼瞎的。”团长支开了丽雅，显然是有重要的事情要和我商量。
　　“刚才你们是在讨论克里斯副团长的位置空缺吗？”进了房间，我劈头就问。
　　“你怎么知道？你在外面偷听吗？”雷欧他们吃惊的瞪大眼看着我。
　　“猜都猜得出来，乔治他一直把自己看作是团里的二号人物，副团长的位置理应属于他，但是我……这是我是从丽雅那里听来的。”我本来想说：“但是我的存在一直让他无法如愿……”，但是幸好及时改口。
　　“而现在克里斯被团……父亲大人派去执行别的任务了，乔治自然会盯上副团长的空缺。”我接着说。
　　“没错，不过我们并不认为他适合副团长这个位置，否决了他的建议，改为让安德烈暂时兼任副团长的职位。他不服气，所以刚才……”安杰丽娜饶有兴趣的看着我说。显然，我的智慧让她对我产生了兴趣（团里面有传言说安杰丽娜不喜欢男性，只喜欢女生……）。
　　“安德烈吗……”我盯着一旁沉默不语的男子，但是从他一千零一号的表情上，我看不出什么来，“这个决定不错，挺合适的。”
　　无论从哪个角度来看，冷静机智的安德烈都是我最合适的继任人。不过，不知为何，我心里总觉得有点不踏实的。这或许是因为我一直无法看透这个沉默寡言，却机警过人的男子的关系吧。
　　“好了，关于副团长的事已经决定了，就没必要再提了。”团长不耐烦说，显然，有什么事让他心烦意乱，平时一般很少见团长这样的。
　　“接着是要讨论被袭击的那件事吗？”我的话一下子把大家的目光都吸引到我身上了，“如果我没有猜错的话，你们是怀疑乔治就是背叛我们的内奸吧。所以才先用副团长位置来刺激他，把他气走，然后再暗中叫人跟踪他，监视他的一举一动。而你们再仔细研究他是内奸的可能性。”
　　“嗯……”大家都被我惊得说不出话来，显然事情和我说的一模一样。在我昏迷期间，他们显然已经先私底下讨论过这件事，并达成了共识。
　　“可惜，你们都猜错了，乔治并不是内奸。”
　　“为什么。”我的话让团长精神一振，连忙追问原因。
　　“乔治的为人虽然……不怎么样，但是他一直把自己看作是团长的继任人，而暴风之眼则是他的所有品。他会为了一点蝇头小利而出卖所有人吗？别忘了，以血燕的实力，要不是我们发现了蛛丝马迹，提前做好准备，被全灭了都不奇怪。乔治会冒着失去一切的，甚至被血燕”黑吃黑“的危险，出卖我们吗？”我分析得头头是道，众人也不禁暗暗点头。
　　“那，内奸到底是谁？”排除了乔治的可能性后，团长的表情明显放松了下来。毕竟，乔治算的上是他最亲的人，妻子病逝前，曾经千叮万嘱让团长好好照顾他。但是以一团之长的身份，他又不能不顾大局，如果乔治真的是叛徒，则团长势必要大义灭亲……
　　“至于真正的内奸嘛……”而我边说边留意着众人的神情。可惜什么收获也没有，只好无奈得耸了耸肩“我也不清楚是谁，我只是刚来没多久，团里面的情况我都不熟悉耶！所以大家以后还是自己小心一点吧。”
　　“好了好了，反正事情已经过去了，以后加倍小心就是了。克莉丝，你新来乍到，就让我一尽地主之宜，为你私下介绍团里面的情况吧。”雷欧以为我不方便在众人面前说出真相，便想拉我到一边问个究竟。
　　“切，找谁介绍都不会找你这个花花公子，免得染上不知名的病。”我白了他一眼，能够在众人面前奚落雷欧，让我心情无比愉快。
　　“哈哈哈……雷欧，看来你注定是吃不了窝边草了。”安杰丽娜得意得哈哈大笑，一点也不顾仪态。
　　“哎……她还是个黄毛丫头，不懂得欣赏我的魅力，这我不怪她。”雷欧看我的表情就知道我真的不知道真相，只好叹了口气，摇了摇头，装出一付惋惜的模样。
　　“好了，这次的会议就当这里吧，大家可以回去了。安德烈，你陪我去教会一趟，先把赏金领回来。”团长对着安德烈说。
　　“嗯。”安德烈点了点头，还是那副无动于衷的样子。拜托，说多几个字会死吗？
　　“克莉丝妹妹，你身上的衣服是丽雅的吧？怎么不穿自己的衣服呢？”安杰丽娜亲昵的搭着我的肩膀问。
　　“当、当初来的时候，不小心把衣服弄丢了，所以才问丽雅借几套衣服来穿。”我有点不自然的往外挪了挪，不习惯和别的女性这么亲密。
　　“来姐姐这里吧，我的身材和你差不多，应该有不少衣服适合你。等离开这个无聊的城市后，下一站就是商业都市”洛桑“，那里的时装可漂亮了，到时候我们再一起去疯狂购物吧。”安杰丽娜越说越激动，双眼放射出“强烈的光芒”。哎……女性真是为购物而生的生物……
　　“不、不用了，我已经够衣服穿了……”我连忙加以拒绝。
　　“真的不用了吗？别客气啊！”安杰丽娜的脸越靠越近，在她那双眼的扫射下，我不禁有点心跳加速。她的眼神好像……在看心爱的……玩具的样子！好像不太安全……
　　“哟，你脸红的样子好可爱啊！来，我迫不及待的想看你装扮后的模样，那一定非常棒！”安杰丽娜说着就抓起我的手，要拉我去他的房间。
　　“等、等等！团……父亲大人他刚才交待了我要和他一起去的，下次再去试衣服吧！”我吓得连忙挣扎开来。三步并作两步，往团长离开的方向跑去。
　　“有吗？不是只叫了安德烈一个吗？”安杰丽娜疑惑的嘟囔。
　　“克莉丝，你怎么也跟着来了？”团长有点奇怪。
　　“我……我想去参观一下”万神殿“啊，到了梵蒂冈不去万神殿参观，不就等于白来嘛！”其实如果刚才不是被安杰丽娜缠住的话，我早就跟着来了，因为我想到教会里面了解一下有没有可以帮我回复原型的方法。
　　“那好吧。”看到我眼神的暗示，团长点头同意了，不过仍不忘叮嘱我小心行事，因为教会对我们雇佣兵并不友好，这次任务的委托也是私下进行的。
　　“万神殿”是比历尼亚大陆上最大最宏伟的神殿，神殿的入口处耸立着8根巨大的花岗石圆柱，走进神殿内，游人的注意力便会被神殿的原顶吸引住，众位神祗群舞欲飞，非常壮观，加上四周墙壁上蓝、朱色的镶嵌画，显得富丽堂皇。
　　本来团长打算悄悄的遛进神殿里和预定的接头人联系，可惜这个计划在我跟着团长一起出门时，就注定不会成功。一大堆烦人的苍蝇在四周飞来飞去，一直跟到神殿门口。要不是这里是梵蒂冈，教会有严厉的规条限制，说不定他们不光是在一旁看着，而是已经开始“行动”了。
　　进到神殿后，情况并没有好转，我们在万众瞩目下，根本没办法隐藏行踪，只好光明正大的走到教会的接待室里面去。
　　在像愣头鹅一样的年轻神官带领下，我们进到这次任务的委托者，红衣主教“路德”的书房里。
　　本来我也想到教会为了迎接圣杖，并且判断真伪，会派地位比较高的神职人员来接待我们。只是没想到会见我们的，竟然是教会的第二把手，地位仅次于“教皇”的“红衣主教”——路德·安捷仑。
　　“日安，主教大人。”团长和安德烈分别向主教行了吻手礼（吻手礼的对象只能是神职人员和女性。如果向别的男性行吻手礼，可会引起一场决斗哦！。
　　在团长和安德烈嘴唇碰到主教的手时，我留意到主教的眉毛轻轻的皱了皱，且眼中隐约带着一丝轻蔑，虽然他掩饰得很好，但仍然被我发现了。看来，这个红衣主教也是对我们雇佣兵抱着很深的成见的。
　　“日安，巴克多夫先生，安德烈先生，还有这位……”路德带着惊讶的神情望着我。
　　“这是小女克莉丝。”团长连忙解释道。
　　“您好，主教大人。”我低下头，手拉裙罢，膝盖微曲，向他行了个礼。
　　“你好，年轻的女士。”路德收回目光，礼貌性的向我点了点头，然后就吩咐那带我们进来，现在正望着我发呆的年轻神官去备茶。
　　“主教大人，您的魔法造诣一定很高吧！我有一个关于魔法上的疑问想向你请教一下。”我看着他身后巨大的书柜上放满了关于魔法的书籍，心头暗喜，跟着来果然没错。
　　“很高不敢说，但基本上该会的都不会不知道。”
　　“那请问您知道有没有魔法，可以转移一个人的灵魂到另外一个人身上的呢？”趁着他们还没有说到正题，我首先提出心里的疑问。
　　“这……”路德主教明显被我的问题考住了，想了想才说“有是有，黑魔法中有一种融合术，可以把一个人的灵魂融合到另外一个人身上，不过代价很大，施术者会因此而寿命大减，而且被融合在一个身躯上的两个灵魂，会互相排斥，直到其中一个完全被消灭为止。由于不确定因素太多，所以连黑魔法师也把这看作没用的魔法，基本上是没人使用的。”
　　“那被融合之后有没有回复原型的方法呢？”我连忙追问，这才是我最想知道的。
　　“据我所知就没有。”路德想了想，才回答道。
　　“没有？”不是吧，那……那我怎么办？一颗心仿佛掉到了冰窖里，整个都凉透了。
　　“你不会是对这种邪恶的法术有兴趣吧。”主教疑惑的望着我。
　　“当然不会，这根本就是损人不利己的嘛，谁会愿意干这种事啊！”我连忙加以否认。看来我应该是被人施了融合术吧。哼！就不是谁这么闲，吃饱了撑着，硬把我融合到这个女孩子身上。不过如果不是这样，估计我现在也已经挂了，所以……我还是没有立场怪他。哎……以后怎么办啊……
　　和我们寒暄了一阵，等茶点上来后，路德边轻啜着陶瓷茶杯中的红茶，边切入正题，“巴克多夫先生，如果我没猜错的话，我们教会的委托，你已经完成了吧。”
　　“是的，任务顺利完成了。”团长从腰间解下用白布层层包裹住的圣杖。
　　路德主教先走到一旁的脸盆边，洗了洗手，整理了一下衣装，然后才庄严肃穆的接过圣杖。接着，他轻轻念了几个音符，圣杖顶端的鹅蛋形宝石立刻放射出耀眼的光芒——充满了强大魔法力量的光芒。
　　接着，光芒慢慢消失了。然后主教转身对我们说“没错，这是真正的圣杖，不是赝品。”
　　“这当然，我们”暴风之眼“在怎么说都是排名前二十的雇佣兵团，绝对不会拿自己辛辛苦苦建立的名声来开玩笑，况且教会那1000多名圣殿骑士也不是吃素的。”团长有点不满意主教话语中的轻蔑态度。
　　“圣殿骑士是女神忠诚的仆人，不是教会的打手，我想团长先生可能对他们有点误会了。”路德主教毫不退让，他明显对区区一个雇佣兵团长敢在他面前这么放肆而感到吃惊和不快。
　　“当然，大陆上的子民都是菲尔雅女神忠诚的仆人，我们也不例外。父亲大人的意思是称赞圣殿骑士的坚定信念和勇气，决无半点冒犯之意，不过由于不善言辞，可能让主教您产生误会，希望您不要见怪。”我连忙在火药味变浓之前出来打完场。团长什么都好，就是脾气太倔了。要不，我们早就进入佣兵工会前十名的位置了。还好我跟了来，要不得罪了客户，我们的商金九成会被扣掉一部分。不过，率直豪放也是团长吸引人的地方。安杰丽娜，雷欧，安德烈等人才就是被他这点所吸引，加入我们的行列的。
　　想到安德烈，我不禁从眼角瞄了瞄他。当初是团长亲自带他回来，并推选他当上分队长的位置的。不过很快的，他就以其机警的头脑和冷静的判断取得了大家的信任。但是，这家伙浑身笼罩着一层不透明的防护罩，他和每个人都保持一定距离，生活又规律得像个时钟，而且完全没有任何娱乐，真不知道是什么支撑他生存的。我要是像他那样，早就忍不住自杀去了。
　　虽然神职人员被要求清修，但是对于美的欣赏力并不会消失。所以由美人亲自出来打完场，主教的气也消了一半，而且他的教养也不允许他在卑微的雇佣兵面前因失去冷静而出丑。而团长也在我的眼神示意下，没再出声。
　　冷哼了一声后，路德主教便小心翼翼的把圣杖包好，“我要亲自去把圣杖上呈给教皇殿下，你们的”任务证明书“我一会会让人送来。”
　　说完便留下我们三人和刚才带路的那个叫“比安奇”的年轻神官，带着圣杖离开了书房。
　　由于有外人在，不能太随意，我们三人便继续坐在茶几前，静静的品尝着教会的高级红茶和点心。
　　我边轻啜着香甜的红茶，边思考着将来该怎么办。看来，就只能是去找那个被称为“大陆最出色的大魔导士”的狄仁杰了。不过，在这之前，先要想办法加强一下实力才行，现在我实在是太弱了，特别是作为雇佣兵，稍微不审就会完蛋，而且这次估计没上次的幸运，能够有人帮我融合了……
　　加强实力嘛……我的视线无意中落到了书桌后那面巨大的柜子上。忽然，我产生了一个念头……
　　“神官大人……”我以惊人的温柔语气微笑着对那叫比安奇的年轻神官说（连我自己都受不了，起了一身鸡皮），“你能帮我一个忙吗？”
　　“帮、帮、帮忙！行，我马上去。”比安奇明显一直被我迷得神魂颠倒，还没问我要他帮什么忙，就已经冲了出去。接着，想起我还没开口说要他帮什么忙，又红着脸跑了回来，不好意思的搔了搔脑袋，“小……小姐，有什么用得着我的地方，您尽管开口！”
　　“人家胃不好，喝多了红茶会不舒服的，你能不能帮人家倒一壶绿茶来嘛……”我装出一付可怜兮兮的模样说。嘿嘿……美人计对男性这种动物有着无比的杀伤力。
　　“好！我马上就去！”果然，比安奇二话不说，马上点头答应。离开房间时，还神气的昂首挺胸，好像并不是去倒一杯茶，而是去拯救被恶龙虏去的公主似的……
　　“克莉丝，你到底在搞什么啊？”团长见我一等比安奇出去后，就马上跑到书柜前左翻右看，不解的问。
　　“寻宝啊！”我神秘的一笑。
　　找了好一阵子，都没有找到可以带走的魔法书。要么就是根本与魔法无关的古籍，要么就是放在太显眼的地方，要拿走肯定过不了多久就会被发现的。
　　忽然，我发现书柜顶上露出一本书的一角。马上就叫团长让我骑着去拿那本书，弄得团长老脸通红——在部下面前颜面扫地了……
　　拿下来，发现这书一定很久没人看过，封面上覆盖着厚厚的灰尘和蛛丝。用团长的披风擦干净后，打开约略一看，果然是魔法书，而且分量不小，里面的内容一定很丰富！于是，便决定“借”（注意，是借，不是窃）回去“参考参考”，以后有机会再还吧。
　　把书藏到团长背后的衣服下面，用皮带扎紧，然后再用披风一遮，不仔细看的话根本看不出来。
　　“喂！克莉丝，你到底想干什么？这可是教会的地方，要是被人发现你偷了书，我们可就有麻烦了！”团长见我竟然打算把主教的书据为己有，吓得连忙要伸手把书拿出来放回原处。
　　“窃书不算偷！”我阻止了团长的行动，“这本书封面的灰尘那么厚，九成是已经被遗忘了，我借回去参考一下，只是物尽其用罢了。总比放在柜顶被虫咬要强吧！我相信”菲尔雅“女神也会体谅我的苦心的！”
　　“而且我现在如果不学多一点魔法护身，怎么在团里面呆下去？”接着我又压低声音对团长说。
　　“可是……”团长还是有点犹豫。
　　“反正我为了帮教会找回圣杖，才落到现在这种田地，才借他们一本书就已经算是便宜他们了！”说着说着，我的声音不禁变大了。想起来就气，要不是因为这根鬼棍子，我的日子不知过得多逍遥自在！
　　团长可能心里对我也有点歉意，所以便没再说什么，任由我自把自为。而整个过程中，安德烈都一声不吭的坐在一边喝茶，仿佛我们所做的和他一点关系都没有。
　　没多久，比安奇就捧着一杯绿茶进来。向他道谢后，我们边继续在茶几边上等待。
　　很快，另一名神职人员便送来了带有教皇签名和教会盖章的证明书。有了这份证明书，我们就可以到佣兵事务所领应得的报酬（但是会被扣去介绍费和佣金）。
　　离开的时候，因为我成功的吸引了几乎所有人的目光，所以得以顺利的把魔法书带了出来。
　　回到旅店，二话不说，我拿了魔法书就回房独自研究，直到丽雅敲门叫我吃晚饭，我才放下书本休息。
　　进入饭厅后，我还是满脑子想着关于魔法的事，没留意到旁边的人个个都是苦着脸进餐的。
　　“我吃饱了！”雷欧愤愤不平的声音让我回过神来。奇怪，雷欧的食量什么时候变得这么小了，连平时的一半都不到。
　　“我实在受够了每天要吃这种垃圾了！克莉丝，明天你负责做饭！”雷欧把勺子扔到桌上，狠狠的对我说。
　　“得了吧，团里面的头号大厨——克里斯煮出来的菜谁不想吃。但是他现在不在这里，你也就将就一下好了。虽然我不知道克莉丝妹妹的厨艺如何，但是想必不会比克里斯还好。而且女孩子可是水做的，怎么能够负责做饭这么粗重的活呢？你看，这么漂亮的小手，谁舍得让她去碰厨房里油腻的厨具呢！那简直就是暴殓天物啊！”安杰莉娜拉过我的手，边仔细打量着我，边温柔的抚摸着我的手。
　　“呃……是、是的，我对烹饪没什么研究。”被安杰莉娜盯得我心里发毛，连忙借着喝水的机会，把手抽了回来。搞什么嘛，如果我一下厨，吃惯了我煮的东西的安杰莉娜她们岂不是会怀疑我的身份？我可不会冒这个险，反正吃得差一点又不会死人。
　　“真的吗？克莉丝小姐……”雷欧强烈的不满从话语中流露出来。见我不理他，只是自顾着进食，便把求助的目光投向团长，“团长，你的女儿的厨艺你应该是最清楚的吧！”
　　“呃……克莉丝，我看……”在接收到我强烈反对的眼神后，团长把后面的的话吞回了肚子里，“……快吃、快吃，饭菜都凉了！”
　　“团长……”雷欧发出哀怨的悲鸣声，但是见餐桌上的众人没有任何反应后，只好认命的乖乖坐下，继续“嚼腊”。
　　原定于一星期后才出发的，但是由于梵蒂冈禁止出售武器装备，而且受伤的人伤势并不严重，最重要的是担心在这里逗留时间过长，“血燕”会回来报复，所以我们决定提前离开，向法兰王国的首都洛桑进发（虽说我们并不怕血燕，但是和他们打了也没钱收，而且还要付出沉重的伤亡代价，说什么都不值得）。
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第一部 倾倒众生 第五章 救美
　　(起0G点0G中0G文0G网更新时间：2003-4-15 18:38:00　　本章字数：6964)
　　“妈妈……呜呜呜……”
　　“怎么了，美露迪？怎么弄得浑身脏兮兮的。过来给妈妈看看！哎呀！怎么身上青一块，紫一块的？”
　　“妈妈！……呜呜……妈妈！”
　　“乖，别哭，告诉妈妈是怎么一回事？”
　　“妈妈，我是你和爸爸生的吗？为什么汉斯，吉列夫，巴特他们都说我是野种，都来欺负我？”
　　“……”
　　“妈妈？”
　　“呜呜……对不起……对不起……呜，美露迪，都是妈妈不好，一切都是妈妈的错，如果不是妈妈当初……呜呜……”
　　“妈妈妈妈，不要哭了，美露迪知错了。美露迪以后都不和汉斯他们玩，美露迪以后会很乖很听话的，您不要哭了，好吗？”
　　“美露迪……呜呜呜……我的乖女儿！”
　　“妈妈！”
　　“轰！”
　　“贱人！一天到晚就会哭！吵死人了！要哭就滚回房间哭！”
　　“啪！”
　　“爸爸！不要打妈妈，是美露迪不好，你打美露迪吧，不要打妈妈！”
　　“滚开！你这个不知哪里来的野种！”
　　“啊！”
　　“我打死你这个贱人！到外面搞了个野种回来，害老子戴绿帽！”
　　“不要打妈妈！不要！”
　　“不要！”
　　我蓦的醒来！不断喘着气。看了看四周，黑沉沉的，伸手不见五指。寂静的房间里，只有挂钟“嘀嗒嘀嗒”的响着！
　　“呼！原来是做梦。”我喃喃自语。脸上感觉湿湿的，凉凉的。伸手一摸，满脸都是泪水。真奇怪，最近老是发梦梦到一个叫“美露迪”的孩子。而且只要想起“美露迪”这个名字，心里就隐隐作痛。而且我好像感觉自己和原来不同了。（废话！从男生变成女生，相同的话就是奇闻了！）
　　难道这就是“梵蒂冈”的那个红衣主教口中所说的，融合的副作用？
　　说起来我也真够倒霉的，好不容易捡回条小命，灵魂却被融合到另一副身躯上，更糟糕的是，新的身躯是一位美丽的女性！这段时间里，我深深理解到“红颜祸水”这四个字的意义。只要我不戴面纱出现在公众场合，轻则引来一堆狂蜂浪蝶，重则引起打架斗殴。幸好有雷欧，团长和安德烈三个在旁护架，根本不用我动手。否则我一使出那威力惊人的火球，铁定伤亡无数。几天下来，我倒没什么，雷欧他们就惨了。虽然他们个个都是拳头架的好手，但是以寡敌众……结果各个都鼻青脸肿，满身伤痕。当我去慰问他们时，三个人都以怨恨的眼神望向我！最后我不得不答应以后外出一定戴面具或面纱，他们才放过我。
　　起床走到窗边，深深吸了口清晨的清新空气，精神为之一振。窗外的洛桑城不复白天的繁华与喧闹，仿佛洗尽铅华的妇人，恬静且温柔的沉睡在黑夜的怀抱里。洛桑城是梵蒂冈东南面的国家——“法兰”王国的首都。由于处于大陆公路的必经之处，其首都洛桑城更是地处东西交通的中心地带，所以洛桑的商业特别发达，是有名的商业之都。每天，从大陆各地到来的商人，把各种商品带到了这里，又由另外的商人把商品带到大陆各地。大汉帝国的丝绸，欧赛姆的红酒，德兰的战马，维京的钢制武器和骞罗的香料，只要说得出名字的货物，这里都可以买到。巨大的物流产生的税金带动了法兰王国经济的腾飞。每年光是过境税就让附近的国家眼红得不得了。
　　由于过境税方面的丰富收入，就已经足够国家的所有开支，并且还有大量的盈余，所以法兰王国的公民所要交的税是整个大陆最低的。加上在任的国王又是一位仁慈的君主，据说其王妃又是平民出身，所以法兰王室在国内民众的支持度很高。高收入，低税收，使得法兰王国的生活水平很不错。因而这里雇佣兵介绍所的任务报酬平均比外地高三成，而且上次和“血燕”交战，损坏了不少装备，梵蒂冈又没有武器出售，只好来到这里才补充采购。这就是我们在这里逗留的原因。
　　伸了个懒腰，睡意已经没了，天有还没亮，干脆就起来看看书吧。
　　三两下就换好衣服了。身上的这套衣服是刚到洛桑那天，被丽雅拉去逛街时买的。真不明白，女性只要一逛起街来，就仿佛有无穷的力量和惊人的耐力。陪丽雅走了两个小时，我都已经精疲力竭了，她还象没事儿一样，依旧叽叽喳喳，蹦蹦跳跳，东走走，西看看的。我刚要开口说让她和雷欧继续逛，我先回旅店，就感受到两道炽热的视线射向了我。很明显，我的意图已经被揭穿了——丽雅用她那水汪汪，亮晶晶的大眼睛，散射出动人心魄的哀怨眼神，仿佛是被遗弃在路边的小猫一样，我见尤怜，让人无法说出拒绝的言语，甚至愿意为了保护她而赴汤蹈火；雷欧则眼中燃烧着仇恨的怒火，浑身散发出惊人的杀气，连在马路对面饭馆看门口的“旺财”（犬）都吓得躲了起来，如果此时说出要扔下他自己一个开溜的话，我肯定就看不到第二天的日出了（雷欧是被我硬从旅店里某位漂亮服务员身边拉来“陪葬”的）。鉴于外部形势的迫切需要，我明智的选择了沉默是金，为了我的人生安全与良心着想。代价就是小腿肌肉严重疲劳，足足花了三天时间才恢复好。哎……在梵蒂冈花了半个月，才把手腕上得伤势养好，想不到刚来到洛桑，又要花三天时间养腿上的伤。
　　不过说真的，女士的衣服还真不是一般的贵，我再怎么看都是只能作两件披风的布料做的裙子，价格竟然是同质地披风的八倍，难怪奸商们都说女人的钱好赚！
　　洗脸刷牙，穿上那件花了我三枚金币买回来的裙子后，把头发胡乱梳了几下，再扎成马尾辫。这三千烦恼丝真是难照顾，每天都要梳头理，而且经常耷拉下来挡住视线。本来我打算剪个凉爽的短发，好方便打理，但是在丽雅“头发就是女性的第二生命”“不能随便糟踏神赐与的恩典”“伤害他人身体是犯法行为”等不成理由的强辩下，我只好打消这个念头。
　　反正都睡不着，干脆找点事干。点着桌面上的油灯，借着微弱的亮光，我仔细翻看着两个月前从梵蒂冈的红衣主教处“借”回来的魔法书。其实我也不是故意要“借”那么久的，只是想拿来看两天，就还给他。可是这本书实在太厚，内容也太丰富了，不是短时间可以看完的，无奈之下，我就只好继续“借”下去咯。为了不引起注意，我还特地挑了本最旧的，估计就算不见了，也不会有人发现啦。反正以后有机会还给他就是了。呵呵呵。
　　刚翻了几页，椅子都还没坐热，窗外便传来一阵急促的脚步声。半夜三更，谁还会在外面乱跑。从脚步声可以听出大概有六个人左右，而且从脚步声的大小与频率，可以听出这帮人都不是等闲之辈。二话不说，我立刻吹灭了油灯。冲到窗前一看，对方正好从楼下的门外经过。清一色的黑色劲装，以惊人的速度从门前掠过。其中一人，肩上扛着一位少女。虽然他们速度飞快，但是经过的一瞬间，我还是清楚看到那少女的双手被绳子绑着。
　　是绑架案！能让那么多高手出动的，那少女的一定来头不小。如果能救到她，一定可以领到不菲的报酬。打定主意后，立刻付诸行动。我飞快的施展了刚学会的“隐身”和“飘浮”后，立刻紧随那班人的身后跑去。
　　以一敌六，对我来说是根本没有胜算的。我当然不会为了表演“英雄救美”而像冒险小说中的主人公那样冒冒失失的冲上去。远远的尾随着他们，我一边跟踪，一边在路上留下暗号。只要雷欧他们跟着暗号，就可以找到我，而不用我跑回去带路。我只要专心跟踪就可以了。
　　“可恶！”我心里暗骂着前面那几只怪物。出城后，已经跑了一个多小时，这帮家伙仍然没有停下来的迹象。尽管我用了“飘浮”术，使得身体轻如羽毛，但体力也已经快耗尽，快跟不上了。
　　又过了10多分钟，他们终于在一间树林里的木屋前停了下来。
　　不对劲！正常情况下，绑架犯在得手后，肯定要第一时间脱离现场。但是这帮人不但没有准备马匹逃跑，而且沿途还故意留下脚印。到达这间小屋后，又把里面的灯点亮，使得小屋在这黑沉沉的森林里显得更显眼。看来这不单单是绑架，还有别的阴谋。
　　为了证实我的想法，解除“飘浮”咒后，我小心翼翼的接近窗户，观察里面的环境。里面的人正在有条不紊地穿戴装备，整理武器。角落里，躺在地上的白色人影估计就是他们捉回来的女孩。大概是中了迷烟之类的东西，晕了过去，一动不动的。虽然看不清她的相貌，但是从衣着可以判断她的地位肯定不低。
　　仔细一看那些帮匪，哇！其中有五个人身穿银色盔甲，从盔甲的样式可以判断出，至少是骑士以上的身份！要知道要成为一名骑士，必须从7岁开始接受剑术，搏击，骑术，战术，历史等多方面的教育，直到满18岁后，经过在任骑士的考验，才能成为一名见习骑士。然后就可以到所属国家的国王处，完成国王所交与的任务，正式取得的骑士封号，并得到刻有自己名字的一套骑士盔甲和骑士钢剑。由于培训一名骑士所需的时间和金钱是巨大的，所以骑士的数量非常少。相对的，由于骑士所受的良好教育和长时间艰苦磨练，使得他们拥有冷静的头脑，卓越的战斗力，和杰出的指挥能力和惊人的意志，是战争中的宝贵战斗力。一般一个中等国家，拥有的骑士数不会超过50名。现在这里一次就聚集了5名骑士这么强大的战斗力，为了绑架一名女子？说出去有谁会相信啊！5名骑士，其战斗力足以比美30名士兵啊！完了，我仿佛看到将要进入我口袋的金币忽然长了翅膀，一个个飞往天际，离我而去……
　　“准备好了吗？”第六名站在角落处的人道。由于角度关系，我看不到他的样子，无法判断他的职业。
　　其他5名骑士向着他点了点头，看来那个站在角落处的人是他们的首领。
　　过了一会，远处传来了急促的脚步声。3名身穿法兰城卫军装的人正向着小屋跑来。屋里的人也听见了脚步声，从小屋里冲了出来。在小屋前严阵以待。
　　借着门口的灯光，我终于看清了首领的身份——条顿武士！大陆上仅次于蛮族战士的步兵职业！和蛮族战士一样，是拥有单挑所有骑兵职业能力的强大步兵。其战斗力甚至高于配备战马的骑士！
　　“大胆狂徒！竟然敢夜闯公爵府，虏走艾蕾亚小姐！”褐色短发的城卫战士喝道。
　　“识相的就快放了小姐！我就饶你不死！”黑发的城卫道。
　　拥有一头金色长发，身材高大，面容俊秀，身穿带有法兰王国标志骑士甲，大概25岁左右的骑士，皱着眉头，问道：“看你们都是骑士，竟然干起这些卑鄙的勾当，说！你们到底有什么目的！”
　　“你就是城卫军的团长兰斯洛吗？”那条顿武士向金发骑士发问。
　　“正是在下！”兰斯洛傲然回答。
　　“那你就去死吧，动手！”一声令下，5名骑士立刻冲上去，和兰斯洛3人打了起来。
　　我明白了，那六个人是为了引那个叫兰斯洛的家伙上钩，才绑架那名叫艾蕾亚的女孩的。并且选择这片森林的深处，让他们无法骑马，只能步行，消耗兰斯洛他们的力气，同时拉开他们与追踪而来的城卫军的距离，让他们3人落单。但是他们又怎么知道兰斯洛一定会亲自带兵追来呢？我有点纳闷……
　　那个叫兰斯洛的武艺真的很不错，以一敌三竟然只是稍落下凤，难怪那么年轻就当上城卫军团的团长（城卫军团团长的职位高于各个军团长，并且由于负责首都的城防，有调动近卫军和城卫军的权利）。另外两名城卫战士也不弱，各和一名骑士打成平手。战况成胶着状态。唯一的变数就是那名条顿武士，如果他加入的话，估计不到5分钟就可以分出胜负了。
　　趁他们打的火热，我悄悄从背面的窗户潜入屋子里。打算混水摸鱼，救了人就跑，反正外面的人的死活和我无关，只要救了这女孩，就能得到不少的赏金。嘿嘿！她老子还是公爵呢，运气来了真是连城墙都挡不住！
　　当我看到地上的那叫艾蕾亚的女孩的面容后，顿时呼吸屏止：何等美丽的容颜啊！仿如雕刻般精致的脸庞，如新月般细长入鬓的柳眉，小巧的鼻子，朱红的樱唇，如新雪般洁白细腻的肌肤……这一切我只能用一个字形容：美！真是人间绝色，倾国倾城之貌啊！比莉雅还美上三分。这些绑匪还真会挑“对象”。
　　狠狠掐了自己大腿一下，让涣散的精神再度集中起来：现在可不是欣赏美女的时候！美色诚宝贵，生命价更高，若为金钱故，二者皆可抛！
　　“喂！艾蕾亚小姐，醒醒，快醒醒！现在不是睡觉的时候，快起来，在睡下去就跑不了了！”解除“隐身”咒后，我边摇晃着艾蕾亚边低叱。
　　“嗯……”长长的睫毛颤了颤，艾蕾亚转了个身，继续自己的好梦。
　　我倒，这时候还能睡得那么沉，这女孩的神经真不是一般的粗，难怪会被人绑架！尝试了几次都没能叫醒睡得像头死猪一样的艾蕾亚之后，我终于狠下心，捂住她的小嘴，然后用力往她大腿掐去！
　　“唔！呼吐嗯（好痛啊）”果然凑效，死猪变活猪！
　　“嘘！艾蕾亚小姐，仔细听着。我叫克莉丝，是来救你的。你现在正处于络桑城外的森林里的小屋子里。把你捉来这里的人现在正在门外面和追来的城卫交手。我们必须趁现在离开，明白了吗？”
　　艾蕾亚盯着我看了一会，在我耐性快要耗尽时，才点了点头。
　　事不宜迟，用腰间的匕首割断她手上的绳子后，我带着她从窗口爬了出去。
　　屋外双方还在交手，不过站着的人只剩下4人了。城卫军有两人已经倒在地上，十有八九是挂了，只剩下兰斯洛还在抵抗，不过他也已经伤痕累累，只剩招架之力了。对方则倒下了1人，2个倚在旁边的树旁喘着粗气。不过大局已定，2个骑士加条顿武士，以兰斯洛现在的样子，被杀只是时间问题。
　　“哥哥！”正当我打算带艾蕾亚悄悄离开时，她忽然大喊一声，然后挣脱我的手，跑到兰斯洛旁边。
　　原来兰斯洛是艾蕾亚的哥哥，一切谜团都解开了。同时一个大胆念头也浮现在我脑海里。如果我没有猜错的话，一个赚大钱的机会也出现了……
　　可惜艾蕾亚刚才的那声“哥哥”解开我疑惑的同时，也暴露了我的位置。围攻兰斯洛的3人中的一人立刻向我逼近。
　　好汉不吃眼前亏，我立刻像艾蕾亚一样躲到兰斯洛这块不怎么坚固的“盾牌”后。
　　“哥哥，你怎么伤得那么重！”
　　“艾……蕾亚，原来你没事，太……好了！”
　　“你留了好多血啊，快……”
　　“笨蛋！如果你不想死的话就闭嘴，别分散你哥的注意力！”我打断了艾蕾亚的话。
　　“我……克莉丝姐姐，求你救救我哥，你有办法救我出来，一定也有办法救我哥哥的，对吧？”艾蕾亚用可怜的流浪小狗般的眼神对我发动进攻。
　　“这……”无论从哪个方面考虑，逃跑也是最好的方法。不过用于逃跑的最佳咒语“飘浮”只能对施法者自身起作用，要我丢下艾蕾亚这个“钱袋”，两手空空回去，那是绝对不可能的。而如果帮兰斯洛的话，我又没有全身而退的把握。弄不好连小命都不保。
　　就在我犹豫不定之时，兰斯洛大腿又中了一剑。因为我的出现，打乱了对方的算盘，他们怕不知何时又会有援手出现，改变主意，打算不惜一切代价，速战速决。这使得以一敌三的兰斯洛压力更大，挥剑的速度也慢了下来，显然力量已经慢慢衰竭了。
　　“克莉丝姐姐，快想办法，兰斯洛哥哥就快输了，你快救救他！”艾蕾亚一看兰斯洛伤势加重，急得快要哭了。
　　没时间多想了。人为财死，鸟为食亡，况且不帮她的话，那帮人干掉兰斯洛之后，肯定会杀人灭口的。我拼了！
　　“喂，兰斯洛团长，我要用我还没用过的精灵召唤魔法”灵破火焰阵“，等一下我聚集法力时你有没有把握让我不受干扰？”
　　逼推一名冲上前来的骑士后，兰斯洛喘着粗气道：“试试看吧，你能行吗？”
　　精灵召唤——就是从地，水，火，风等精灵界召唤出各种的精灵。易言之这是一种中级以上的魔法。由于召唤前必须经过冥想（时间长短取决于施术者的魔力和所召唤的精灵等级），而且绝对不能受到任何干扰，实用价值不高。所召唤出的精灵等级取决于施术者的魔力大小。理论上只要魔力强大，甚至连火精灵王“伊弗利德”也能召唤出来，但实际上除了古籍上描写的远古神族之战时，亚里安神族的大祭师在最终之战中成功召唤出来之外，就再也没有人成功过了。据说那大祭师也在施法后，消耗魔力过巨，消失于可怕的魔力反馈中，连骨头都没剩一根……
　　“不行也得行！”说完我就闭上眼睛，整个人陷入冥想状态。现在我的安危就交给他负责了。
　　兰斯洛也没有辜负我的信任。他双手握着长剑，大喝一声，在四周织起一道严密的剑网，把我们三人完全包住，让对方无法越雷池半步。
　　我们的对话对方三人也听见，但是碍于剑网的阻隔，只能干瞪眼。
　　兰斯洛的剑网虽然挡住了对方的攻势，但是这种剑网太消耗体力了，特别是他原本就伤势不轻。他的手臂由于用力过度，变得遍体通红、青筋暴起，血从身上的伤口像泉水一样涌出。
　　看到兰斯洛快支持不住，而我又气定神闲的在发愣（冥想），艾蕾亚急得像热锅上的蚂蚁。无奈她手无缚鸡之力，帮不上半点忙。想催我快一点施咒，又记起我说过不能干扰我的施法。只能在一边干瞪眼！
　　幸好此时我也顺利完成冥想开始了咒语的颂唱。
　　“异世界的精灵啊……遵从我的引导，回应我的呼唤，火焰招徕！燃烧不尽……”
　　随着我的颂唱，四周的温度开始升高，并且出现无数的火星，聚集在我四周。时明时暗的映射在我雪白的脸庞上，衬托着因高温烘烤而染上双颊的红晕，飞扬的淡银蓝色长发，散发出媚惑的光芒，让旁边的艾蕾亚看得如痴如醉……
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第一部 倾倒众生 第六章 禁咒
　　(起0H点0H中0H文0H网更新时间：2003-4-15 18:39:00　　本章字数：5119)
　　“天有不测之风云，人有旦夕之祸福”这句话说得实在是太好了，真是佩服古人的概括能力。
　　正当我准备念出从未用过的精灵召唤魔法“灵破火焰阵”的最后一句咒文，然后慢慢地欣赏火烧“穿山甲”时，意想不到的事发生了。
　　那条顿武士大吼一声，抓起地上一具尸体，发挥条顿武士惊人的怪力，向我扔过来——他清楚的听到我们的对话，明白只要让我完成咒文的颂唱，就是他们的死期了！所以不管用什么方法，都要阻止我完成咒文。
　　兰斯洛明白他根本无法阻挡这具“人肉炮弹”，但如果不挡下来，我就会被撞飞，同时咒文也会被打断，但只要撑过这一击，便胜利在望了。只好硬着头皮挡在我前面，打算用自己的身体来掩护我免受干扰。
　　可惜，以他现在受伤的身躯，根本无法替我完全挡下这次攻击。只听到铿锵一声盔甲碰撞的声音，之后兰斯洛便止不住来势，撞到了我身上，同时我的第一次精灵召唤魔法便以失败告终。
　　那具人肉炮弹的威力真不小，股起余勇承受了近八成冲击的兰斯洛，虽然有坚固的骑士甲保护，但估计也起码断了几根肋骨了吧。在艾蕾亚的搀扶之下才勉强站了起来。
　　可惜我现在已经无暇顾及别人了。
　　施放魔法最忌讳的就是使用自己无法承受的魔法或颂唱中途被打断。前者会使施法者因强力的反馈而丧命。后者则要看情况而定。颂唱被中断的话，施法者会受到咒文三倍威力的反馈。如果是火焰球之类的初级魔法的话当然不会造成什么伤害，但如果是高级的攻击咒文被中断的话……就可以考虑身后事了！
　　现在四周的火星和高温都消失了，但我却彷如置身于熔炉中，全身的神经仿佛受到了烈焰的灼烧，痛苦得大声呻吟起来。在“逆风”的作用下，可怕的火之力倒灌入体内，把我全身烘烤得痛苦不堪。完了，这次如果能活下来，就不是奇迹了，而是神迹！
　　“呼唤我的名字……”正当我痛苦地向生命的终点迈进时，脑海中忽然响起了一把既熟悉又陌生的声音。但我现在除了痛苦地呻吟之外，根本做不了任何事。
　　“呼唤我的名字……”那把声音再次出现。我完全无法思考，想不起来任何名字，现在就算你问我叫什么名字，我也无法回答。
　　“呼唤我的名字……”那声音不断在我脑海里重复。
　　忽然，一个似曾相识的名字出现在我脑海里，然后我立刻用尽全身力气喊出了这个名字：“美露迪！”
　　尽管我是全力喊出声，但是以我现在的状态，喊出的声音大概只比刚出生小猫的叫声大一点吧。
　　然后，神迹显现了！
　　“澳鲁多席亚！”我的嘴唇忽然间不受控制，喊出了一段莫名其妙的文字。接着灼烧我全身的痛苦忽然消失得无影无踪。同时，身后的一大片树林忽然消失，只留下一片灼烧后剩下的灰烬。
　　不止嘴唇，我发现全身都不受控制，自行站了起来。
　　“蜜朗哆！”不明文字再次从我不受控制的嘴里溢出。不过这次我好像忽然间明白了这文字的意思——定身。虽然我肯定自己从来没有学过甚至听过这些语言，但是我肯定刚才我念的是定身咒，因为我完全听得懂！
　　就在我念完后，正冲向我们的两个骑士，一个条顿武士忽然定下身来，除了眼球之外，一动也不动。然后我伸出食指，在身体前方胸口的位置划了一个奇怪的图案，同时念出了一段熟悉而又陌生的咒文：
　　“凯伊砂特·阿鲁砂特·奇·斯克汉赛·克洛斯·希尔克！……”
　　随着我的颂唱，除了我所站之处外，四周忽然刮起了强劲的狂风。整个地面仿佛被刀刮过似的，整个凹了下去。附近的大树也难逃被连根拔起的厄运，混合着沙石，被带上半空。
　　兰斯洛和艾蕾亚两人被这惊人的景象吓呆了。当他们回过神来，想到要找地方躲避时，已经太迟了——断裂的树干夹杂着砂石，飞向他们。正当他们以为难逃此劫时，忽然发现四周的杂物飞到他们身旁一尺左右时，仿佛撞到墙上似的，反弹开去。仔细一看，不知何时开始，他俩身边出现了一张球型的半透明光幕，保护着他们免受伤害。
　　“……化为灰烬吧！冥界的贤者，带着七把钥匙，打开地狱之门——七键守护神！（呵呵，要想既响亮，又特别的咒语真的恨累。就偷一下懒，借用漫画《暗黑破坏神里》里D·S的咒语啦！嘿嘿嘿……不过感觉上有点像用牛刀杀鸡，洲际导弹打麻雀。想当初D·S用这招可是一下就干掉了百万大军的一大半，现在竟然被主角用来杀3个小小的骑士……）”
　　在我完成颂唱的瞬间，胸前的图案也完成了。只见那奇怪的图案忽然发出耀眼的银光，然后一股巨大得惊人的光柱射了出来。光柱呈放射状，瞬间把前方一切的物体吞噬了。10秒钟后，光柱慢慢减弱并缩小，直到消失，周围的狂风也消失了，刮到天上的树干砂石也乒乒乓乓的掉了下来。
　　我正前方已经空无一物，只剩下一条呈放射半柱状的大坑，直达远方……至于那几个骑士，是真正的尘归尘，土归土了……
　　身上的劲忽然一松，我晃了两下，差点站不稳。同时，我感觉到身体的又恢复控制了，不过强烈的睡意，倦意和空乏的感觉把我包围了。在我还没来得及挣扎之前就把我拉入了睡梦之神的怀抱中。
　　我这一觉可真谓睡得昏天暗地，日月无光，直到半个月后，才醒过来。这次长眠还差点让我失去了一个赚大钱的机会！
　　同一时间，在遥远的西北部岛屿上，常年风雪不断的地表下，深不见底的地下宫殿的正中央，坐着一位身穿紫色滚金边华丽长袍的男子。忽然间，仿佛感受到什么似的，猛地睁开双眼。尽管他脸上的表情并没有变化，但因缺乏阳光照射而显得苍白的脸颊上的淡红和金色瞳孔中方射出来的光彩，还是透露了他的心绪……
　　“主人……”身后的阴影处忽然传出不安的声音。
　　“你也感觉到了吧……”仿佛早已知晓身后有人，穿紫色长袍的男子并没有回头，甚至连姿势都没变。
　　“是的，虽然威力只有三成，但的确是施展”七键守护神“而产生的波动。”
　　“”七键守护神“吗……好熟悉的名字啊……”
　　“……”
　　“哎……”紫袍男子一声轻叹。“难道命运真的是无法改变吗？”
　　“……要派人去监视着吗？”阴影不答反问。
　　“……”紫袍男子没有回答，只是对着眼前挂在墙壁上的一幅巨画出神。
　　“知道了。”虽然没有听到答案，但阴影仿佛已经得到答案，没有在继续追问下去。
　　整个宫殿再次被沉寂所笼罩。
　　“嗯……”好舒服的一觉啊，从来没睡过那么久，仿佛冬眠醒来，浑身舒爽。
　　睁开眼后，我发现自己正躺在一张大床上。身下垫着厚厚的天鹅绒，身上盖着雪白的丝织薄被。难怪睡得这么舒服。
　　伸了个懒腰后，我才下床观察所在之处：嫩黄色的墙壁，带金边的桃木家具，毛茸茸的厚地毯……这一切都富丽堂皇的，昭示着屋主的不凡身世。
　　正当我打量四周时，门忽然“吱”的一声开了。一名身穿黑色连身裙，容貌俏丽的女孩走了进来。当她看到站在床边的我时，愣了一下，随即露出了灿烂的笑容。
　　“克莉丝小姐，您终于醒来了！实在是太好了。您知道吗，您昏迷了足足十五天呀。艾蕾亚小姐每天都来探望您，她要是知道您醒了，一定非常高兴……”那女孩叽叽喳喳的说个不停。
　　“等等！你能先告诉我，这里是什么地方，你又是谁吗？”怕她继续嚼个不停，我连忙打断她的话，抢先提出心里的疑问。
　　“哦！这里是公爵府呀！艾顿公爵的府邸。我叫佩儿，是这里的佣人，小姐派我来负责照顾克莉丝小姐您的。”佩儿回答道。
　　哦！对了，之前我为了救艾蕾亚和兰斯洛，施展精灵召唤魔法，但是中途被打断，然后在我快要死于“逆风”时，忽然身不由己的使出了强大的魔法，然后就失去知觉了。看来是被赶到的城卫军发现，然后送回来的。艾……这帮饭桶，早点来到不行吗，非要等到风平浪静才出现，害我差点挂了！
　　那个强大的魔法好像是叫“七键守护神”吧。虽然我不知不觉间使出了这强力魔法，但是我一点都记不起念过的咒语了。真是奇怪，当时明明都念过且明白了咒语的意思，但现在就是一个字都想不起来。不行，一定要记起来。这么强大的魔法，如果能自由使用，一定可以一鸣惊人，名动天下，然后财源滚滚，名成利就……
　　“小姐，小姐，克莉丝小姐……”正当我作着白日梦时，旁边的佩儿摇醒了我。
　　“厄，干……干嘛？”
　　“艾蕾亚小姐等一会就要过来了，你要先更衣吗？”
　　“为什么要更衣？”我边说边透过梳妆台的镜子打量自己。原来我身上穿的是白色纯棉睡裙。由于睡觉时压过，变得皱巴巴的，穿来见人的确不太雅观，于是说道：“噢……好的，不过我没有衣服可以换啊。”
　　“没问题。”佩儿边说边拉开立柜的门。里面都是高贵典雅的贵族服饰。
　　“没有别的吗？这些太贵重了，而且穿着太麻烦了。”我抗议。
　　“对不起。”佩儿耸了耸肩，表示没了。
　　无奈之下，只好让佩儿帮我挑了件白色的裙子——这是一条比较不那么花俏的，纯白花边半截袖长裙。
　　刚梳洗完，穿戴好，艾蕾亚就推门进来了。
　　“克莉丝姐姐，你醒……”刚开了头，艾蕾亚就愣在那里。
　　“艾蕾亚，你家里怎么尽是这种绑手绑脚的衣服呀，难道……喂，喂，艾蕾亚，你在发什么呆啊，喂醒醒！”被我抓住肩膀连摇几下后，艾蕾亚才回过神来。
　　“厄，对不起，你刚才说什么，能再说一遍吗？我没听清楚耶。”
　　我倒！
　　“艾蕾亚小姐，我问你有没有别的简单一些的衣服。我不习惯穿这么隆重的衣服，绑手绑脚的，行动都不方便。”
　　“我觉得姐姐你穿这身裙子实在是太合适不过了。你知道吗，我从来没见过像姐姐这么出色的女孩子了！不但身材一级棒，长得更是国色天香，倾国倾城，比神殿里面的女神画像还美，这身衣服穿在姐姐身上实在是合适不过了。艾……真是的，没事长这么漂亮做啥！”
　　“咳咳！”我干咳两声，尴尬的笑了笑。这小妮子，哪壶不开提哪壶。竟然赞我漂亮？想我以前堂堂七尺之躯……算了好汉不提当年勇。不过说真的，连我也不禁被镜子中的倩影迷住了，要是能找到这么美的女孩当伴侣的话，嘿嘿嘿……那就实在是太幸福了……不好，我开始想歪了，血液往头部涌去！
　　“哇！姐姐你脸红的样子比刚才更漂亮，我好羡慕啊！哟，好嫩的肌肤呀、快要滴出水的样子，好柔顺的长发……”艾蕾亚错把我因对“自己的歪念”而产生的红潮当作是害羞的脸红。
　　“对呀对呀，真是让人家又羡慕又妒忌！哇！克莉丝小姐的皮肤好细致啊！摸上去好舒服哟！”佩儿忍不住开始毛手毛脚了。
　　“不行，佩儿你太狡猾了，我也要摸！”艾蕾亚不甘心地加入作案。
　　幸好我及时悬崖勒马，收回心神，避过了被两个小丫头的“色手”继续蹂躏的噩梦。果然是“举头三尺有神灵”，下次那些“东东”还是等到周围没人时再想吧。
　　“好了，别玩了！收手，不然我就要扁人了！”我强烈谴责两个小登徒子的恶行，终于迫使她们收手。
　　“好嘛……不摸就不摸。”艾蕾亚不忿气的嘟着小嘴。“佩儿你最坏了，比我还多摸了三下，下次我叫姐姐不让你碰！哼！”
　　“嘻嘻，谁叫你手脚慢哟！而且克莉丝小姐那么温柔，才不会不让我摸呢！”佩儿一幅“我喜欢呀，不爽，你咬我呀！”的样子，把艾蕾亚气得咬牙切齿。
　　“好了，别吵了。”我连忙把两只“斗鸡”分隔开来，并分散她们的注意力“艾蕾亚，有东西吃吗，我肚子好饿呀，快要饿晕了！”
　　“哦，对不起，我一时忘了。佩儿，你去叫厨房把最好的菜都送到饭厅，然后告诉爸、妈克莉丝姐姐已经醒了，我一会带她过去。”
　　“好得。”佩儿点了点头，先出去了。
　　艾蕾亚这小妮子真有趣，一点都没有千金小姐的架子，平易近人对佣人也不会摆脸色，的确是个好女孩。能把她教得那么好，她父母一定不是等闲之辈，我不禁对艾顿公爵夫妇产生了兴趣。不过吃饭皇帝大，别的事还是先摆一边，把肚子填满再说——我已经十五天没吃进食了呀！
　　不愧是公爵家里的厨师，做出来的菜真是棒极了，我差点连舌头都吞了下去。本来打算一会拿完赏金就走人，现在我改变主意了，先赖在这里吃多几顿霸王饭再说。看我如风卷残云般把桌子上的饭菜都扫荡干净，艾蕾亚吓得目瞪口呆了。她没想到我竟然吃得那么不顾仪态，更没想到我的食量竟然如此惊人。虽然很失礼，但是还是没办法，还是那句——吃饭皇帝大。昏睡了十五天，我已经饿得肚皮贴脊柱了，加上先前施法又消耗了大量的能量，不补充回来怎么对得起自己！
　　我自横筷向天笑，去留碗碟二十只！
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第一部 倾倒众生 第七章 疑点
　　(起8W点8W中8W文8W网更新时间：2003-4-15 18:39:00　　本章字数：6288)
　　饭饱菜足后，是时候拜访公爵夫妇了。当我和艾蕾亚来到了宽敞的会客厅时，公爵夫妇正和一名华服少年神色凝重的交谈着。艾顿公爵和我印像中有所出入。
　　本来看兰斯洛那么厉害，我以为他父亲一定也是一个彪型大汉之类的人。想不到恰恰相反，公爵给人一种温文尔雅的感觉，就像是一名饱读诗书的学者，而且一点也没有普通贵族那种据人千里之外的神态，让人觉得非常亲切。
　　公爵夫人则和艾蕾亚仿佛是一个模子造出来似的，一样的美丽。岁月仿佛给与了她特权，没有在她脸上留下任何痕迹，配合她身上散发出来的高贵气质，真是无法相信这已经是两个孩子的母亲了。如果她和艾蕾亚一起上街，保证别人都会把她们当成姊妹而不是母女。我想，象她那样养尊处优的贵妇，应该是无忧无虑得，只是公爵夫人眉宇间淡淡的忧愁仿佛否定了我的结论。
　　而和他们交谈的华服少年，大概二十岁。年纪虽轻，但长得眉清目秀，俊朗不凡，身上散发出威严的气势。看样子一定来头不小。而且看公爵夫妇对他恭敬的态度，说不定他就是法兰王国的王子——爱尔斯兰。
　　看到我们进来，他们三人停止了交谈，视线都集中到了我身上，然后就像艾蕾亚刚才一样愣住了。
　　看到公爵夫妇和那华服少年发呆的样子，艾蕾亚忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　听到艾蕾亚的笑声，三人才如梦初醒，回过神来，尴尬的收回视线。
　　“爸，别盯着人家发呆呀。克莉丝姐姐虽然漂亮，但你已经有了妈了，我可不准你三心两意噢。妈，你可要看好爸啊，别让他有机会偷腥。”艾蕾亚忍不住挪耶父母一下，然后才对那华服少年说：“爱尔斯兰殿下，我身旁这位大美人，就是上次我跟你说的那位救命恩人——克莉丝姐姐。怎么样，我没说错吧，全洛桑，不，是全法兰王国都找不到比她漂亮的美人吧！”
　　我果然没猜错，那少年正是法兰王国的王子——爱尔斯兰。
　　被取笑的艾顿公爵尴尬的咳了两声，连说艾蕾亚“没大没小”。而爱尔斯兰则不好意思的红着脸站在一旁。
　　“王子殿下，公爵大人，公爵夫人，你们好，我叫克莉丝。”我装出一副温柔善良的淑女模样，向他们行了一个礼，然后自我介绍道。
　　“你太客气了，克莉丝小姐。如果不是你见义勇为，艾蕾亚和兰斯洛说不定已经遭遇不测了。我们夫妇感谢你都来不及呢。”公爵说道。
　　“叫我克莉丝行了，公爵大人。我只是路见不平，拔刀相助罢了。换作是公爵大人，遇到这样的情况，想必也会像我一样，挺身而出的。只可惜我力量不足，害兰斯洛团长受了伤，我心里真的感到十分抱歉。”好听的话谁不会说，反正不用花钱又能讨好别人，何乐而不为呢？
　　“呵呵，真是个聪明伶俐的丫头，真讨人喜爱。”公爵夫人亲切的握着握的手道。“噢！我都差点忘了，你昏迷了那么久，身体一定很虚弱，快坐下来休息休息。”
　　不是吧，我都“休息”了半个月了，再不活动一下，骨头都要生锈了。但碍于公爵夫人的热情，我只好拉着艾蕾亚，和她坐到一边去，聊起来。
　　从谈话中我了解到，艾蕾亚是在睡觉时被虏走的。不过详细情况由于兰斯洛还昏迷不醒，而艾蕾亚被我所救后才醒过来，知道的不多，解说的任务就落到了我身上。
　　我向大家大致描述了一下事情的经过。当然，我的动机也已经经过美化了。然后又大致介绍了我“现在”的“身世”。
　　“对了，兰斯洛大人的伤势还没好转吗？”我开始有目的地引出话题。
　　闻言，在座的人神色都变得凝重。
　　“大哥不但受了多处剑伤，还断了好几根肋骨，而且又失血过多，经过抢救后，虽然已经脱离危险，但一直都还没醒过来。现在我们都不知道怎么办才好……”艾蕾亚说着说着，眼眶都红了。
　　“放心吧，你大哥那么强壮，一定不会有事的。”我安慰艾蕾亚。
　　“公爵大人对这次的事有什么看法？单单是绑架案那么简单吗？”转过头来，我问道。
　　“你的意思是？”
　　“如果是单纯的绑架案，一次过来五名骑士和一名条顿武士，也太隆重了吧。得手后他们没有立刻策马飞奔，而是跑到森林深处，一路上还故意留下脚印，让先赶到的兰斯洛大人他们能够找到他们……重重因素结合起来，我得出了一个结论——这些人真正的目标是兰斯洛大人！”我不急不慢的说出了自己的看法。
　　“兰斯洛可是城卫军的团长，而且武艺高强，足智多谋，难道那五个人不怕失败了而受到报复吗？他们到底有什么目的？杀了兰斯洛他们又可以得到什么好处？”一直默不作声的爱尔斯兰王子也沉不住气要发问了。
　　我不答反问：“费纳斯王国的客人来了吗？他们在比埃卢住得还习惯吗？”
　　我没头没尾的两句话，听得艾蕾亚和公爵夫人（刚才聊天时，我已经知道公爵夫人的名字是梅卢辛蒂丝）一头雾水，不明所以。相反，艾顿公爵和爱尔斯兰王子则身体一震，然后面面相觑，露出了难以置信的表情。
　　“费纳斯王国的客人到没到比埃卢和我哥哥受伤有关系吗？”艾蕾亚好奇的问。
　　我微笑着点头不语，眼睛却望向艾顿公爵和爱尔斯兰王子。
　　公爵沉思了一阵，然后让艾蕾亚和公爵夫人去看看兰斯洛醒过来没有。
　　会客厅只剩下我，公爵，爱尔斯兰三人。
　　“现在可以说了吗？”公爵多我说。
　　“这次袭击兰斯洛大人的六人应该是费纳斯王国派来的，为的是扫除入侵法兰的最大障碍。如果我没猜错的话，费纳斯的军队已经开始进攻，并占领了比埃卢城了吧。”开始上主菜了，“兰斯洛大人可以说是法兰王国最出色的将领，不单武艺高强，而且足智多谋，善于领兵打仗。贵国近年来国泰民安，与他不断的击退周边入侵者有很大关系。兰斯洛可以说是法兰王国最锋利的战矛，但他同时也是妄图染指法兰的势力的眼中钉，肉中刺，每每欲除之而后快。不过，恕我直言，除了兰斯洛之外，军方的其它将领的本事就……所以只要兰斯洛死了，法兰王国的军队可就青黄不接了。而费纳斯要攻打你们，自然要先拿兰斯洛开刀。而只要让兰斯洛知道有人绑架了艾蕾亚，兰斯洛一定会不顾一切的去救人，于是，就发生了绑架事件了。”
　　“你怎么肯定一定是费纳斯干的呢？你不是说了吗，周边的势力都想把兰斯洛除去吗？”爱尔斯兰问。虽然他们已经相信了我所说的，但仍奇怪，费纳斯入侵的消息已经被严密封锁，而我又昏迷了十五天，怎么会知道这件事的呢。
　　“呵呵，王子殿下难道你忘了，你们三个月前刚拒绝了费纳斯的借款要求吗？本来嘛，法兰和费纳斯之间一直以来都因为关税问题而不太和睦。（费纳斯一直指责法兰抽取的商品过境税过高，使得财富都流到法兰王国的口袋里）加上费纳斯已经因天灾而连续两年歉收，国内的经济已经频临崩溃，各方面的矛盾也逐渐暴露出来。如果再不转移国内民众的注意力，势必发生暴动甚至起义。而法兰拒绝借款，正好给了费纳斯绝好的进攻理由——为富不仁！”我解释道。
　　公爵和爱尔斯兰对望了一眼，都从对方的眼里看到了震惊和疑惑。他们实在无法相信一个刚加入佣兵团不到三个月的女孩，竟然有这么敏锐的洞悉力、出色的大局观和惊人的智慧。因而都对我的身世产生的浓厚的兴趣。
　　“实在是太让人惊讶了，克莉丝小姐。如果不是因为你救了我儿子和女儿的话，凭你刚才的话，我说不定就会把你当成费纳斯派来的间谍了。事情和你说的几乎一模一样，不禁让人怀疑当初是不是你设计这个计策对付我们的。”艾顿公爵有点无奈地耸了耸肩。如果不是我提醒，他恐怕想破头都不会想到兰斯洛受伤竟然和费纳斯的入侵有关，这让他面子上有点挂不住，“不过你低估了我们法兰军队的实力。尽管受到一万六千费纳斯军的包围，但我们的两千守军仍然顽强作战，守住了比埃卢城。在四天前，我们已经调集了两万戍边部队赶去支援他们了。”
　　“比埃卢城还没陷落吗……你们派谁带兵去支援？”我有不好的预感。
　　“雷蒙特男爵，法兰第三骑士团团长。此人是军中仅次于兰斯洛的杰出将领。有他来顶替兰斯洛是再合适不过了。”爱尔斯兰边注视着我，边说。显然，他已经从我的语气中隐隐感觉到事情不妙了。
　　“完了，王子殿下，你们不用再封锁费纳斯入侵的消息了，准备守城战吧。”我沮丧的说道。哎……如果不是耽误了十五天，光是刚才的一番话，就已经可以让我赚翻了。可惜啊，可惜……
　　艾顿公爵和爱尔斯兰大吃一惊，凭装备精良，人数占优的两万士兵，就算打不赢，至少也能保持均势，拖住费纳斯的军队，为法兰征调后备军争取时间。可我竟然一下子就认定他们一定会战败，怎能不让他们吃惊呢。偏偏我刚才说的那番话又让他们不敢不相信我的判断。连忙追问原因。
　　“爱尔斯兰殿下，您到过比埃卢城吗？”我反问道。
　　“没有。”爱尔斯兰老实的回答。
　　“一年半前，我曾经……曾经路过比埃卢，看过它的样子。比埃卢城名义上是一座城，实际上只能算是一个边境基地。用来抵御小股势力或流寇当然没问题，但是要在费纳斯的一万七千大军面前，凭里面的两千守军，顶多支持五天。换句话说，比埃卢城只是引诱鱼儿上钩的饵食！”
　　“但城里潜出来的士兵明明告诉我们他们顶住了费纳斯的进攻呀。难道他是在说谎？”公爵奇道。
　　“不，他说的应该是实话。”我摇了摇头。“至少他离开时，比埃卢还没被攻破。”
　　“你的意思是对方故意让他潜出来通风报信，然后才真正开始打比埃卢城？”爱尔斯兰开始抓主要点了，不过脸色也越来越难看了。
　　“对，之所以这么做，就是为了让你们急急忙忙征集军队赶过去，让他们以逸待劳。而你们的将领为了尽快解比埃卢城的围，必定连日行军，赶到比埃卢城时已经人困马乏。东方的兵法有云：百里趋利者，必撅上将军。费纳斯军本来就有备而来，又攻占了比埃卢城，锐气正盛，而你们派去的雷蒙特男爵又出了名的急性子，肯定会立即开战。以疲惫之兵敌精锐之师，胜负一目了然。”本来只要我及时告诉他们这番话，然后等费纳斯进攻的消息传来，再指点一下，让他们做好准备，交战几个回合后，肯定能让费纳斯方面知难而退。然后我也可以得到不菲的赏金，现在说不定赶去的部队已经被击败了，说什么都没用了。
　　听完我的分析后，爱顿公爵和爱尔斯兰顿时脸色大变。
　　“难道没别的方法可以补救吗？”爱尔斯兰焦急的问。
　　“太迟了，来不及了。”我摇了摇头。
　　“不，如果现在连夜赶去，说不定还来得及。从东面的戍边部队镇守的海明德城到南面交界处的比埃卢城大概需要7天时间，而从这里到比埃卢城，快马加鞭的话，只要4天。雷蒙特男爵的军队因为补给问题，实际上是前天才真正出发的。如果立即出发的话，应该可以还来得及。”公爵说道。
　　爱尔斯兰闻言立刻精神一振：“对，我现在立刻就回宫向父王禀报。让父王马上派人追上去，告诉雷蒙特男爵对方的阴谋，并指点他应对的策略。呃……克莉丝小姐，你愿意把你的智慧借给我们法兰吗？我希望你能一起去。相信以你的聪明才智，一定可以帮我们顺利击退费纳斯的军队的。”
　　我沉凝了一会，权衡得失利弊，才回答：“我可以帮你们，但是我有条件。第一，我是雇佣兵，智慧是我的谋生工具之一，所以我的智慧不借，但是你们可以‘租’；第二，爱尔斯兰殿下，你要和我一起去。”
　　“第一个条件不成问题，至于第二个条件，我能知道原因吗？”爱尔斯兰不解地问。
　　“爱尔斯兰殿下，试问除了你和公爵大人之外，还有谁会相信我的话呢？别忘了，我只是一个寂寂无名的小佣兵，人微言轻。至于和我一起去的人是你而不是公爵大人，原因就在于，公爵大人根本就不懂武艺。而殿下你身高体壮，双目有神，虎口上有因练剑而磨出来的老茧，可见殿下对武艺有不少心得。所以我希望殿下能和我一起去。况且这对殿下也好处——只要这次能够打败费纳斯，殿下您的声望一定大涨，别的国家也不敢再轻易招惹法兰王国。”我逐一分析。
　　“好，我答应和你一起去，至于报酬……五万……”爱尔斯兰边说边望了望艾顿公爵，见公爵没有反对，接着说，“五万枚金币如何？”
　　“契约成立！”哇……五万枚金币！等于S级任务的报酬啊，还不用被“大陆雇佣兵工会”抽20％的佣金，全部进我的口袋，发了。真不愧是大陆最富有的国家。
　　“事不宜迟，克莉丝小姐，请你马上跟我进宫，艾顿公爵，准备工作就麻烦你了。请你分付下去，让城东的近卫军里面抽调全部共一千名的骑兵，随时听候命令。城卫队加强戒备，严密监管进出城人员。”清楚目标后，爱尔斯兰开始恢复王子的威严和气势，有条不紊的发布命令，然后和我一起离开公爵府，坐马车去皇宫。
　　为了避免不必要的麻烦，临走前，我向艾蕾亚要了件斗蓬和面纱，把自己严严实实的包了起来。爱蕾亚本来打算要找我去花园玩的，见我马上要离开，很不高兴。直到我保证办完事后，一定马上来陪她，她才让我离开。
　　马车刚驶出公爵府没多远，就停了下来。前方不直怎地，几十个大汉在路中心围成一团，挡住了我们的去路。当中不时传来兵刃相击的声音
　　时间紧迫，为了赶上雷蒙特男爵的部队，必须争分夺秒。爱尔斯兰不耐烦地唤来随行的骑士，叫他们去把人群赶开。
　　我好奇的把头伸出去，想看看到底发生了什么事。只见一旁站着一名身材肥胖得像头猪一样的中年老头，正一脸猥琐地望着人群的中央。那表情就像黄鼠狼看到鸡似的。
　　那头老猪忽然开口道：“嘿嘿……小美人，别再作无畏挣扎了，你逃不掉的，乖乖跟我走吧。跟了我，保证你以后荣华富贵，享之不尽……”艾……怎么登徒子的话总是千篇一律的，没点新意。这头猪显然是那帮人的头领。
　　“嘿！那头人模人样的猪，就算不相信镜子，也该相信自己泡尿吧。癞蛤蟆也想吃天鹅肉？”哈哈哈，这家伙有意思，不露痕迹地暗示那头猪撒泡尿照照自己的样子。不过这种讽刺的语气和声音怎么听都像是雷欧那家伙。
　　如果只有雷欧他们的话，我就懒得理他们了，反正凭围住他们的这些人，根本造成不了威胁，就让他们自己解决吧。不过，刚才那头猪提到了里面有个女孩。佣兵团里面只有丽雅和安杰丽娜，而无论那女孩是他们之中的哪一个，我都不能放着不管。所以我立即跳下车，想看个究竟。
　　果然，人群中央，雷欧，巴克多夫团长和安德烈三角形站着，把丽雅护在中央。旁边已经有十多个受了伤，要靠别人搀扶才能勉强站立，显然是被雷欧他们所伤。
　　以雷欧，巴克多夫团长和安德烈三人的实力，要冲出重围当然不成问题，可是因为要保护不懂武艺的丽雅，只好原地应战。而那头猪的手下虽然人数占优，但是对上雷欧三人，也无可奈何。双方呈胶着状。
　　“看什么看，前面菲力亲王正在抓拿犯人，敢多管闲事的话，就把你抓到大牢里去喂老鼠！”一个满脸横肉的壮汉，一把推开了我。我正在观察雷欧他们的情形，一不留神，就被推得连推几步，要不是身后有人扶我一把，我说不定就要和地面作亲密接触了。
　　扶我的是一名满头白发，却气宇轩昂的青年见习骑士，这点从盔甲的样式可以看出来。不过从他锐利的眼神和身上散发出来的强烈气势，可以察觉出，他的实力并不弱。甚至可能比马车周围的那些骑士更强。这么厉害的人物怎么只是见习骑士呢？恐怕就算是皇家骑士，实力也不比他强吧！看着他，我仿佛觉得有一种看着兰斯洛的错觉。
　　“谢谢！”我站稳后，向他致谢。然后转过身，冷冷地盯着那个推我的混蛋，和他身后正在围攻雷欧的那帮人。
　　古人云：“以眼还眼，以牙还牙。”我准备发飙了！
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第一部 倾倒众生 第八章 诸神的晚宴（上）
　　(起3F点3F中3F文3F网更新时间：2003-4-15 18:39:00　　本章字数：8175)
　　我不与人为敌，但若然别人以我为敌，我不认为自己有仁慈的必要。我坚守人不犯我，我不犯人的信条，但是如果别人侵犯到我，我是不会和他客气的。
　　正当我打算不顾城内不准施放攻击性魔法的禁令，出手教训他们时，我忽然发现了一个关乎生死存亡的大问题——我竟然无法施放魔法。天啊！先是失去力量，无法施展武艺，现在连魔法都施放不了，我不成了废物一个？
　　“克莉丝，克莉丝，你没事吧。”爱尔斯兰轻轻的摇晃着我，眼中带着焦急与关心，可惜我现在根本无暇顾及别的东西了，否则我一定会立刻和他说清楚，划清界线，免除日后的诸多麻烦。
　　“没……没事。”我勉强回答到，“只是……我的魔法好像没了……”
　　“咦，艾蕾亚没告诉你吗？你昏迷后，她担心你是使用了过于强大的魔法，身体受到伤害，所以找了宫廷里资格最老的魔导师吉尔达斯来看你。当时他就说，因为你受到强大的反馈作用，使得体内的魔法元素变得混乱，所以一个月之内可能都无法使用魔法。”爱尔斯兰连忙向我解释。
　　“呼……吓死我了，早说嘛！”艾蕾亚这小丫头，等我回来一定要好好教训她一顿。
　　那头猪，不，应该是菲力亲王，跟着王子的护卫，走了过来。
　　“王子殿下，我的人挡住你的马车实在非常抱歉。情非得以，望勿见怪。实际上我正在捉拿涉嫌与兰斯洛团长受伤案有关的犯人。只是对方负隅顽抗，才没能把他们制住。请稍候片刻，等我把他们制服后，再亲自护送殿下回宫，以示歉意。”真是一头猪，垂涎丽雅的美色就直说，何必假惺惺的装出一副大义凛然的样子。窝囊废！
　　“我想腓力大人可能误会了，他们是我的同伴，并不是什么嫌疑犯。如果他们刚才有什么冒犯的地方，我在这里替他们向大人告个罪，希望您大人有大量，别和他们计较。”别惹我发飙，否则把你烧成烤猪做拼盘。
　　那头猪不清楚爱尔斯兰和我这个戴着面纱的女子是什么关系，不敢直接拒绝，但又舍不得放弃丽雅这么标志的美人儿。一时之间六神无主。
　　“克莉丝的朋友也就是我的朋友，腓力亲王，就当作给个面子我，这件事，就这样算了吧。”爱尔斯兰见那头猪不想放人，立刻替我撑腰。
　　“不过，这牵涉甚广，呃……呃……”哼，色心不死。
　　“腓力亲王，克莉丝小姐刚揭露了兰斯洛团长受伤，是一个牵涉到外国势力对我们的侵略意图的阴谋。所以她和她的朋友不但不是嫌疑人员，还是我们法兰的贵客。我不希望他们受到不必要的骚扰。还有我现在急着回宫和父王商议支援雷蒙特男爵，并阻止敌方阴谋，所以时间紧迫，希望你能以大局为重。”爱尔斯兰开始不耐烦了。
　　听完爱尔斯兰的一番话，那头猪脸色忽然大变，语无伦次道：“阴、阴、阴谋，殿、殿下要亲自带兵吗？好，我马上走、马上走。”
　　“原、原来是一场误会，现在没事了，起架回府。”说着，在侍从的搀扶下，踉踉跄跄的登上了马车。他的手下忽然收到撤退命令，一时不明所以，但见主人已经驾车离开，连忙跟上去。
　　奇怪，我心想，这头猪怎么一听说查出阴谋，和王子打算支援雷蒙特男爵，就立刻脸色大变，语无伦次。看来一定有问题，说不定就是那个阴谋里最后成功的那个关键的棋子……
　　正当我专心思考时，忽然一副柔软的身躯投入了我怀里，打断了我的思路。低头一看，正是我可爱的丽雅。
　　“你好坏，克、克莉丝。一声不吭就扔下我，害人家担心死了，呜呜……要不是担心你，我今天也不会被那头色猪缠上，幸好团长他们及时赶来，我……我……”丽雅紧紧搂着我的腰，边哭边拼命往我怀里蹭。
　　我带着歉意的眼神望向爱尔斯兰王子，虽然那头猪实际上就是一头猪，但当着王子的面，说他的亲戚是头猪，岂不是连他也骂了？不过爱尔斯兰王子耸了耸肩，表示无所谓。
　　“好好好，是我不对，不会有下次了，原谅我好吗？”唉……受不了女性的眼泪，特别是丽雅的眼泪，我只好投降。
　　“我不，”丽雅耍起了小性子，“除非你答应以后到哪里都带着丽雅，永远陪伴在丽雅身边，我才原谅你。”
　　“这……”这要求也夸张了吧。
　　见我犹豫不决，本来已经止住眼泪的丽雅，脸一跨，又唏哩哗啦的哭了起来。那梨花带雨，楚楚可怜的模样，让人疼到心里面去。
　　“唉……好吧，我答应你。”看来丽雅真是我的克星，她一哭，无论什么条件我都无法拒绝。
　　“真的？拉勾勾。”我哭笑不得，伸出手指和丽雅拉了下勾。她停止了哭泣，但仍然赖在我怀里不肯离开。
　　我抬头看见爱尔斯兰王子正和团长他们一起走过来。
　　“嗨……小美人，你还活着呀，真可惜，我刚帮你买了花圈耶！”雷欧还是老样子，刀子嘴豆腐心。心里面虽然很担心，但是话一到嘴边，就完全变了味。
　　“放心，没亲手把花圈送到你坟前，我是不会轻易挂掉的。”我不客气的回敬他。
　　“克莉丝，一切还好吧。”团长关怀的问道。
　　“我没事，谢谢你，团长。”团长的话使我心里一热。从小到大，团长都一直对我很关心。我心里其实已经把他当作是父亲看。
　　“好了丽雅，克莉丝有正事要办，我们先回去酒店等他。”雷欧说。
　　但是丽雅怎样都不肯离开我身边，直到雷欧在她耳边说了几句悄悄话后，她才开心的放手让我离开。唉……青春期的女孩子真是喜怒无常。
　　我和爱尔斯兰王子进宫向法兰王解释了事情的始末，并获得他同意让爱尔斯兰率领一千近卫军骑兵部队增援雷蒙特男爵。一切都很顺利，只是坐在一旁的法兰王妃，一直带着神秘的微笑，打量着我，让我浑身不自在。
　　出了皇宫，我顺便到艾顿公爵府上，交待了一些事情，然后匆匆回到酒店里面收拾行装。
　　雷欧他们可能还没回来吧，一个都不在，正好我不知道如何向他们说明，也不想带丽雅上去危险的战场。留下书信后，我就悄悄离开了。
　　去到城外集合地，爱尔斯兰和奇兵们已经在那里待命，只是……多了“暴风之眼”雇佣兵团在一边。我明白了，怪不得当时丽雅那么爽快的让我离开。原来是早有预谋的。
　　“团长，这次收了多少？”不用说，肯定是爱尔斯兰王子雇佣了“暴风之眼”。
　　“不多，10万金币而已。”团长得意洋洋的说道。
　　本来是要立刻离开的，但是爱尔斯兰说我和丽雅两个弱质女子到战场上，一定要穿盔甲以策安全。于是，我们三人又倒回皇宫，在里面找了两件女式盔甲穿上（我的是蓝色的，丽雅是浅绿色的），才正式出发。
　　尽管我们快马加鞭的赶去，但仍然慢了半步……
　　“报告，费纳斯的军队正向我们接近！现正在距离我军5公里处。”传令兵紧急汇报。
　　“这么快？人数是多少？”雷蒙特男爵有点惊讶。
　　“大约三万人！”
　　“什么！不是一万六千人吗？怎么多了那么多！再派侦察兵去仔细看清楚！”雷蒙特男爵难以置信地大吼。
　　“是！”传令兵马上跑去传达命令
　　“完了，中了敌人的圈套了。”男爵自言自语。虽然情感上难以接受，但理智却清楚告诉他，侦察兵是正确的，他们没有理由报大数，特别是在这敏感时刻。敌人是故意隐藏起部分兵力，让自己以为兵力占优，而轻兵冒进的。早知道就多等一天，征集多几千人，形势就不会如此不利。现在部队经过长时间奔波，已经疲惫不堪了。虽然经过1天休整，但是战斗力仍然无法恢复到最佳状态，人数上更处于劣势，该怎么办呢？
　　“如果兰斯洛大人在的话就好了！”男爵感叹道，“哎……传令！全军在营地前的山坡上集合，进入戒备状态，布三重横阵。”当务之急是抵挡住敌方的进攻，如果失败，则万事休矣。
　　天色异常昏暗，重重的黑云压得人透不过气来，四周弥漫着一片萧杀之气。山坡上，正中央是一万两千轻重步兵，按三重横阵站成三排，前方站着两千掷矛手，后方则是三千弓箭手，两翼分别由三千骑兵压阵。两万法兰军队，整齐的排列着，静待敌人的到来。
　　金属的摩察音混合着低沉的战鼓声从远方传来。一排排费纳斯士兵踏着整齐的步伐，向山坡的方向行进。整齐的脚步声仿佛敲击在法兰士兵的心灵上，所有人的脸色都一片凝重。敌方人数比己方多一半的消息已经被传了开来，随之而来的深深的无力感折磨着所有人的神经。士兵们不是贪生怕死之辈，当初选择当兵，就有了随时为国捐躯的觉悟。但人数上的巨大距，清除的昭示着胜利女神的远离。面对希望渺茫的战斗，没有人能够摆脱恐惧的干扰。
　　随着令人窒息的沉重脚步声的变大，久负盛名的“费纳斯方阵”出现的地平线上。近两万五千人的长方形方阵，组成一道亮丽的金色光芒在众人面前闪耀。两翼则是各两千五百名骑兵。
　　“全军听令！变换阵型为凹阵！”雷蒙特男爵立即根据形势，把阵型改变为有利于己方的凹阵。
　　当费纳斯军前阵到达离山坡400米处时，便停了下来。“呜……”悠扬的号角声响起。费纳斯的战旗全部树了起来，白底金边，绣着鹫狮图案的旗帜，被风刮得“呼呼”作响。几乎同时，费纳斯的部队动了，保持着阵型，夹带着汹涌的气势，快速的向法兰军的阵地冲去。声势之浩大，连大地也仿佛在他们脚下呻吟颤抖。
　　“稳住！敲战鼓！骑兵沿弧线突击，弓箭手，投矛手准备射击，步兵准备接近战！”毕竟是见过大场面的人，雷蒙特男爵立刻按部就班地下达各项指令。
　　背负着剪囊的弓箭手，纷纷搭弓拉弦，静待攻击的指令。投矛手也纷纷举起自己的标枪，准备等费纳斯的部队进入射程，就发动攻击。而前排的步兵则拿起塔盾，抽出利刃，做好交战的准备。同时，法兰的战鼓声也响了起来，以鼓励己方的士兵。虽然在气势上挽回了一点，但是竖立在阵中的法兰银色独角兽棋那黯淡的颜色仿佛在昭高着不幸的预兆……
　　雷蒙特男爵举起右手，闭上双眼，深深地吸了口气，稳住自己不安的情绪。然后睁开眼睛，牢牢的盯着冲过来的敌军。当敌人进入弓箭的射程范围后，男爵的手重重地挥下。
　　“嗖嗖”的箭矢破空响个不停。漫天的箭雨甚至遮挡住了光线，带着完美的弧度，落到了费纳斯阵中，扬起了一阵红雾。透过盾牌的缝隙，锋利的箭头无情的穿过士兵们的身躯，带走了一个又一个的生命。接着，投矛手也掷出了手上的标枪。一片箭雨中夹杂着银色的光华，带着破空的嘘声重重的落下了下来。一片哀号声响起，冲在最前面的士兵连同盾牌一起被刺穿，插满了掷矛的费纳斯士兵无力的跪倒，头沉沉的锄到了大地上。当然，相同的情形也发生在法兰军的阵中，不过依靠地形和防御方的优势，损失没有费纳斯严重罢了。
　　但是费纳斯的士兵没有动摇，踏着同伴的尸体，无视头上的箭雨和被鲜血染红的地面，呐喊着继续往前冲。
　　法兰的骑兵沿着弧线，冲下山坡，杀向迎面奔来的近两倍的敌方骑兵。虽然人数上处于劣势，但是依靠地形的优势，仍然能和对方战个平局
　　顷刻间，双方的距离已经缩小到只有20米了，双方前排的士兵甚至可以看到对方的面容。投矛手已经退到了后阵，继续着他们的工作。手持盾牌的士兵，则在男爵的一声令下，向费纳斯的军队猛冲过去。
　　混沌的战场上，到处是厮杀声，兵刃撞击声和痛苦的哀号声。生命在此刻，显得多么的廉价，死神飞舞在战场上空，挥动着手中的镰刀，像田里农民收割麦子一般的，把无数的灵魂勾走。
　　依靠凹阵能有效分散对方攻击力的功能和前两排士兵不断交换位置，弥补了人数上的不足。同时，凹阵的中央不断后缩，让对方不知不觉地陷入了三面环敌的包围中。
　　只要能成功诱使敌方进入到凹阵中，再把退路一封，就成瓮中之鳖，逃也逃不掉了。不过对方的指挥官显然也知道这点，所以，立刻命令面对凹阵两个凸出来的边的士兵全力进攻，不让法兰军完成包围。同时，费纳斯的骑兵也在付出阵亡近一半兵力的代价后，成功消灭了法兰的骑兵，沿着弧线绕到法兰军的侧后方，攻击防守能力薄弱的弓箭手和投矛手。
　　形势急转直下。本来就已经苦苦支撑着的法兰军被敌军包围着，胜利之神还是没有眷顾他们。靠着一股气支撑着疲惫身躯战斗的法兰军士兵陷入四面楚歌的境地。长途奔袭的疲劳、强敌环绕的无助和对死亡的恐惧一起涌上来，使得士兵们崩溃了。战斗成了费纳斯单方面的屠杀，失去斗志的士兵开始惊慌的逃亡，无论指挥官们如何的呼喝，都无法阻止这股溃败潮，甚至加入了逃亡了行列。
　　当我们匆匆赶到现场时，士兵们已经开始溃败逃亡。如果再不想办法阻止并激起他们的斗志，这场战斗就结束了！
　　“爱尔斯兰王子亲率的援军到了，费纳斯的末日到了，大家一起把他们赶回老家去！”我急得大喊，同时示意身边的人也跟我一起喊。本来拼命逃跑的士兵，听到我的话后，停了下来，有点茫然不知所措。对方也一时弄不清情况，楞在那里，不知如何是好。
　　“伟大的法兰公国战士们，我们前方站着残暴的侵略者，我们身后是手无寸铁的亲人，我们脚下是抚育我们的大地，为了保护我们共同的家园，我——‘爱尔斯兰·冯·肯辛顿’恳请你们，相信我，把力量借给我，和我一起把侵略者赶出我们的祖国！为名誉而战，为保卫亲人而战，为保卫祖国而战！法兰王国万岁！”爱尔斯兰大声地呼唤着。
　　想不到爱尔斯兰的口才这么好，避重就轻地带过了士兵们临阵逃跑的行为，反而鼓励士兵奋勇战斗，激起他们的爱国情绪。于是步兵们重新握紧手中的武器，弓箭手的弓弦上再次搭上了弓箭，投矛手拾起了地上的标枪……法兰军的士兵们纷纷转过头来，重新面对敌人，以手中的武器对敌人施以沉重的反击！
　　胜利之神的天平回到了平衡的状态。处于狂热状态的法兰士兵，奋不顾身的猛攻，让费纳斯的军队无法前进半步。同时，“暴风之眼”的战士也纷纷跳下马，在雷欧的指挥下加入战团，利用纯熟的默契，把冲到法兰军后方的骑兵赶离弓箭手和标枪手身边。
　　为了阻断敌方前后阵的联系，减轻我方前线的压力，我让那一千名全副武装的近卫军骑兵穿插到底阵后方。“赫啦……”骑兵们吆喝着，以惊人的速度，绕过己方阵地，从斜后方，像匕首一样，狠狠地扎向费纳斯军阵地的心脏地带。冲在最前方的巴克多夫团长略微弓低身子，手中巨剑带着银色的残影，穿过了敌阵。随后，一整排费纳斯士兵带着惊恐的神色倒下，撞得身后的同伴纷纷到退开来，接踵而来的骑兵，继续扩大着敌阵的缺口，铁蹄不断把阻拦在前方的敌兵重重踢飞。骑兵们带着惊人的声势，席卷了整个敌阵，如同锋利的刀刃，瞬间划破了费纳斯赖以成名的“费纳斯方阵”。当瞠目结舌的费纳斯人回过神来，打算布阵阻拦时，骑手们已经冲了出去，然后掉头从另一个方向杀了进来，把敌后方搞得人仰马翻，无力支援前方的战斗。
　　能做的都已经做了，剩下的就只有等待，这已经变成了一场纯消耗战。比拼的是意志，耐力。不过对方显然不打算和我们纠缠下去，消耗无谓的兵力。于是，在终于抵挡住骑兵的穿插后，鸣金收兵。而以我军现在的状态，明显是油枯灯尽了，还哪有余力追击，于是也鸣金收兵，撤回营地。
　　不过比较奇特的是费纳斯军一分为二，分别在我方阵营5公里外设立营地，两个营地之间相隔3公里。呵呵，看来为了防止我们利用夜袭一次过翻盘，对方可是小心翼翼啊！
　　回到营地，清点了人数，两万法兰军，只剩下八千不到，而有作战能力的，就只有六千。可谓损失惨重啊！相反，我们带来的一千近卫军骑兵，只少了15人，“暴风之眼”也只是少了28人，损失少得令人难以置信。
　　眼前的形式非常严峻，从费纳斯撤退时的阵型可以大概估算出，敌方仍有两万人以上，除去伤患，应该仍有近两万名战斗人员。无论从哪个角度看，我们都没有胜算。为此，军中将领连夜开军事会议讨论对策。
　　会上，将领们分为两大派。一派主张以空间换取时间，先撤退回后方的城市，重新招募士兵，等待和援军汇合，再和费纳斯决一死战。另一派，主张死守营地，为后方争取征兵时间，寸步不让。双方都没能说服对方，只能没完没了的争吵。爱尔斯兰作为军中最高领袖，却闭口不言，只是疲倦地揉着太阳穴，半眯着双眼，闭目养神。而我则以客卿的身份坐在他旁边，冷眼旁观。难怪别人会认为，法兰军队里除了兰斯洛，就没人了。
　　争了两个小时，都没得出一个结果，最后，大家决定让爱尔斯兰来判断用哪个方案。爱尔斯兰望着我，征询我的意见。望我？望我有什么用，就算有办法我也不会现在说出来。我是什么人？既不是军中高官，又不是名门贵族。在他们眼中，我只是一个跟在王子身边，身份不明的女子。我说什么他们都听不进去。既然是对牛弹琴，我为什么还要做无用功呢。爱尔斯兰也不是白痴，约略明白我眼神的意思。便让大家回去休息，有什么事明天再说，同时吩咐哨兵提高警惕，防止对方夜袭。
　　大帐中只剩下我们两人。
　　“还有挽救的余地吗？克莉丝？”
　　我笑着走到帐外，看了看远处的天色，然后回到帐内，微笑着说：“据我猜测，这几天他们应该不会再来进攻了。”
　　“为什么？”
　　“因为他们不想再浪费兵力在我们身上。毕竟今天这场战让他们体会到法兰士兵的惊人战斗力，如果可以的话，他们应该不会选择和我们交战，白白损失宝贵的战斗力。”
　　“哦？”
　　“殿下认为，费纳斯只凭三万多兵力，就有把握打下洛桑吗？”
　　“不可能，洛桑的城卫军加上近卫军有近一万五千人，城外还有一万近卫军，加上洛桑坚固的城墙，没有十万人是攻不下来的。”爱尔斯兰非常肯定的说。
　　“从外部是很难，但如果从内部呢？如果有人发动政变，推翻你父王，然后邀请费纳斯的军队到洛桑联手稳定政局呢？到时他们就可以光明正大，兵不血刃地进入洛桑，并把法兰吞并为附庸国！”
　　爱尔斯兰听得冷汗直冒，连忙追问谁是打算谋反的人。
　　“就是当初提出不能泄漏费纳斯入侵消息的人。”
　　“菲力亲王？”爱尔斯兰大吃一惊。
　　“对，记得那天你帮丽雅他们解围时，无意间泄漏你清楚对方的阴谋，要亲自带兵支援雷蒙特男爵时，他大吃一惊的表情，和马上不再和我们纠缠，匆匆离去吗？按理说，他应该马上和你一起进宫的，他反常的举动分明是作贼心虚的表现。所以我怀疑他就是内鬼！”
　　“那也只是你个人的猜测，没有真凭实据，怎能轻易下判定呢？”
　　“所以我临走前特意绕到艾顿公爵府，把我的猜测告诉了他，让他暗中调查并提防菲力亲王有任何异常举动。如果没有的话就最好不过，有的话也起码有所防范。”一口气说了那么多话，口渴死了，连灌了两大杯水，才能继续说下去。
　　爱尔斯兰沉思了好一阵子，才开口：“希望事情不会发展到那个地步。”
　　“克莉丝呀，你知道吗，我真的觉得你很特别。到底怎样的成长环境，竟能培育出像你那么聪明的女孩，任何事情你都能从蛛丝马迹中看出事情的真相，我真的很想知道关于你的一切。”爱尔斯兰定定的望着我。
　　我但笑不语。心想：“你以为我想的啊？没办法啊，雇佣兵时刻都生活在死亡线上。从我懂事开始，我就学会留心观察身边的一切，并时时保持警惕。十几年下来，经历无数风浪，才历练出如此敏锐的洞悉力。”
　　见我不回答，他叹了口气，转换了话题：“对了，你有退敌的方法吗？”
　　看爱尔斯兰忧心忡忡的样子，我忽然想逗逗他。才二十来岁人，干嘛老绷着张脸嘛。
　　“没有耶，我刚打算到费纳斯那边通风报信，好弥补这边损失的收入啊！”我故作无奈的耸了耸肩。
　　“你……”爱尔斯兰被我的话吓呆了，随即从我的眼中看到了恶作剧的因子。被我挑起了童心，故意摆出一副玩世不恭的样子走过来。
　　“哼哼……内通外敌可是杀头的大罪，你竟然那么大胆，难道不怕我……嘿嘿嘿！”想不到一向温文尔雅的爱尔斯兰也可以发出这么恶心的笑声，真是大开眼界。
　　“不行吗？”我继续逗他。
　　“当然不行，除非……”看爱尔斯兰一副故作神秘的样子，我心想，毕竟，孩子始终是孩子，还是喜欢有人陪他玩的。
　　“除非怎样，喂，请你别靠那么近！”看他闪烁的眼神，我开始觉得不妙了。第六感告诉我，危险正在接近，而来源就在正前方。
　　“除非你让我亲一下。”说着一把扯下我的面纱，就往我嘴唇吻去。
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第一部 倾倒众生 第九章 诸神的晚宴（下）
　　(起8I点8I中8I文8I网更新时间：2003-4-15 18:39:00　　本章字数：10112)
　　尽管身体现在是女性，但我的灵魂却是实实在在的男性，而且我这个人没有“断袖分桃”的癖好。要我让男性亲吻的话，简直比砍我一刀还痛苦。无论何时何地何种情况下，我的吻都只能给女性——美丽动人的女性。所以当爱尔斯兰要吻我时，我就立刻用右手捂住嘴，顺便用爱尔斯兰的脸测试了一下自己左手直拳的威力。
　　“嘭！”的一声，我的直拳恰好击中爱尔斯兰的右眼。
　　“哇！痛死了，只是亲一下罢了，又不会少半块肉，不用这么大反应吧！”爱尔斯兰边捂着右眼叫痛，边抱怨道。
　　“哼！想你也别想，半下都不行！堂堂王子殿下，一点礼貌都不懂，干脆买快豆腐来砸死自己，或者买根面条上吊算了！”我气呼呼的说。要不是我警惕性高，现在怕已经惨遭狼吻了。虽然他嘴上说是开玩笑，但是刚才我却从他眼里看到了“认真”二字。不行，太危险了，这次任务完了后，要立刻开溜，免得夜长梦多。
　　“王子殿下，克莉丝在吗？”正当气氛变得尴尬时，丽雅冒冒失失的闯了进来。
　　“什么事，丽雅！”我压下满腔无名火，尽量用平和的语气问道。如果刚才发生的事被雷欧他知道，我肯定会被他笑死，所以一定不能泄漏哪怕一丁点。
　　丽雅好奇的看着我摘下面纱的脸，地上的面纱和爱尔斯兰肿起来的右眼，若有所悟的道：“没什么，只是肚子饿了，想让你帮我弄点吃的。对了，王子殿下，你的眼睛怎么了？”
　　“没事，刚才我们切磋了一下武艺，不小心弄的。”我连忙解释道，“好了，现在已经切磋完了，我们走吧。”然后捡起面纱戴上，拉着丽雅的小手，跑回了帐篷（我现在和丽雅，安杰丽娜三人共用一个帐篷）。
　　回到帐中，才发现除了安杰丽娜之外，还有安德烈，巴克多夫团长和雷欧这三个不速之客，理由是营里的伙食太差了，食不下咽。于是，我便充当了他们的火头军。
　　我个人对食物并不挑剔，毕竟作为雇佣兵，饥一顿饱一顿是非常正常的。很多时，有得吃就已经很不错了，所以我学会了只要在身体有需要的情况下，再难以下咽的东西，我都不会挑剔。但是，在许可范围内，吃点好味道的东西，犒赏一下自己也是无可厚非的。因而我学会了烹调。不是我自夸，尝过我的手艺后，能再吃得下别的厨师做的菜而不皱眉头的人，我还没见过呢！我甚至考虑以后老了，不能再当雇佣兵时，干脆就开一间餐馆算了。说不定还能闯出另一片新天地呢。
　　不过，为了不泄漏我的身份，现在当然不能煮那么好吃。每样菜都留了一手，只发挥了平时的八成水平。但这帮家伙已经有三个多月没吃尝过我的手艺，被其他趸脚的厨师折磨的痛苦不堪，所以当吃到我煮的菜时，双眼疾射出惊人的杀气。当我捧着最后一道菜出来时，桌面上的碟子早就空空如也。要不是我拼死护着，可能连这道菜我都吃不到，只能啃干面包充饥。更过分的是他们吃完后，拍拍屁股就走人，扔下一堆碗碟让我收拾惨剧。气得我咬牙切齿。
　　忙了半天，终于收拾好，我已经累得瘫在床上了。朦胧中，一副柔软的女性身躯，夹杂着怡人的馨香，偎入我怀里。不用猜，一定是丽雅。自从出发那天起，每天晚上，丽雅都要挤到我床上，钻到我怀里才入睡。而我也没有阻止她，毕竟有一个香喷喷，软绵绵的“揽枕”抱着睡觉，也是一种享受。
　　“哥！”只有在剩下我们两人时，丽雅才会用回我转变前的称呼。
　　“嗯……”我半梦半醒的应道。
　　“你会喜欢爱尔斯兰殿下吗？”
　　“不会。”开玩笑！就算是处于朦胧状态，我意识里的男性机能仍然下意识的否定。
　　“那、那你喜欢丽雅吗？”丽雅的声音变得有些急促。
　　“嗯，喜欢。”
　　“我也很喜欢哥哥。”听得出来丽雅的声音变得愉快起来。
　　“谢谢。”我已经开始神志不清，不知所云了。
　　接着是一阵沉默。
　　“哥……无论……我都……爱……”丽雅在说什么我已经听不清了，脑海里只剩下周公的呼唤。接着嘴唇仿佛被什么软绵绵、香喷喷的“东西”贴住了……
　　天刚蒙蒙亮，我就被噩梦惊醒了。又是那个梦。下意识的伸手把脸上的泪水擦干净，却惊动了丽雅。
　　“怎么了？”丽雅模模糊糊的问。
　　“没事，继续睡吧。”我宠爱地摸了摸丽雅毛茸茸的小脑袋。
　　“哦。”胡乱答应一声，丽雅像只贪睡的小猫似的，把脑袋埋进我怀里，找了个最舒服的位置，继续未完的觉。
　　看着丽雅娇美的睡容，我心神不觉一荡。不知不觉间，丽雅已经长成了较俏可人的小人儿，不再是当初那哭哭啼啼的小女孩了。娇嫩细致的小脸犹如汉白玉般精致、无暇；水灵灵的肌肤比上等水晶梨更晶莹剔透，让人忍不住想咬一口；如新月般细长入鬓的柳眉下，浓密的睫毛就像两把小扇子般；小巧精致的琼鼻，配上娇艳欲滴的樱唇，浅绿色的秀发……正当我看得入迷时，一缕青丝垂了下来，挡住了丽雅的俏脸。不觉间，我的手已经轻轻拨开了那缕发丝。手指不经意的擦过细腻的肌肤，如触电般的感觉从指尖传到我心里，在心湖中泛起了阵阵涟漪。留恋于指尖肌肤传来的润滑感觉，我忍不住一再的轻抚着丽雅那娇嫩的脸颊。这时，仿佛回应我的抚摸，丽雅下意识的把脸贴到我的掌上，轻轻的触蹭着我的手心，同时舔了舔嘴唇。殊不知，这看似无意识的举动，却如闪电般击溃了我最后的理智。
　　轻轻的把脸凑近，怡人的馨香沁人心肺，加速了我的心跳。缓缓的把双唇贴到了丽雅的唇上。一种既熟悉，又陌生的感觉从嘴唇传达到脑海里。那种既甜蜜又温馨的触感仿佛很久以前就感受过。脑海里思考着问题，身体却按照自然反应行动。我轻轻的用舌头拨弄、双唇吮吸，细细的品尝着丽雅那如玫瑰花瓣般娇嫩的红唇，深深的沉溺其中。环抱着丽雅娇躯的双手的力度，也在不知不觉的加大。
　　“嗯……”丽雅有点难受的发出了不满的抗议声。而这一声轻唤，却如一记响亮的耳光，把我刮醒了过来。我到是底在干什么啊！丽雅一直把我当哥哥看待，完全的依赖我，信任我。而我却趁她熟睡时染指她，我、我和禽兽有什么两样。但另一把声音却抗议道：“她从来没把你当作哥哥看待，她对你的态度远远超过一个妹妹应有的程度，分明是把你当作情人……”“不，不是这样的，她之所以这样对我，时因为她缺少亲人的爱护，我在她眼中不止是哥哥，还是父亲、母亲……”心底的恶魔不停的引诱我，却又不断的被我的良心否决。一来一往间，我已是心力交瘁，但也成功制止住刚刚失控的绮念，慢慢坠入梦神的怀抱……
　　前一天的战事造成了大量的伤亡，现在大家都忙着照顾伤员，和掩埋战场上同伴的尸体。经过激烈的战斗，双方都有点厌倦杀戮。负责收拾尸体的双方士兵，尽管见到了敌方，但都已经失去战斗的动力。收拾同伴尸体时，就算察肩而过，都没有发生冲突。大家都沉浸在哀伤中，默默的哀悼着死去的战士们……
　　由于急着赶来解围，军中并没有牧师随行。为战死者念悼词的任务就落在丽雅身上，好歹她都算是个半调子祭师，勉强充作牧师用吧。不过因为丽雅害羞，不敢一个人站在全体士兵面前念悼词，硬是拉了我陪她一起上，美其名约有福同享。
　　本来嘛是没什么的，但是当我站到众人面前时，发现所有人都以好奇的眼光看着我时，才记起，念悼词时还戴着面纱，是对死者的不尊敬，只好拿下面纱。瞬间，四周尽是抽气声，然后便是一片安静。几乎所有人都像中了石化魔法般的一动不动，瞪大眼睛望着我，眼中尽是惊艳、赞叹与迷恋。
　　“咳咳！”我尴尬的干咳了两声，然后赶紧开始念诵祭文。
　　夕阳把天上的云彩和地上的万物，都染成了金黄色。在众人眼中，我和丽雅仿佛神王奥丁的侍女、美丽的战斗天使—瓦尔基丽，在引导着勇敢战士的英灵，去众神的宫殿，勇者的殿堂—瓦尔哈拉。
　　念完祭文后，我马上拉着丽雅，在众目睽睽下匆匆离去。
　　当天晚上，营地里不时传来沉重的喘息声、呻吟声和咆哮声，吓得我和丽雅缩在帐篷里，哪也不敢去。
　　第二天，营地里的士兵们个个眼带血丝，脚步虚浮，有气无力的样子。幸好我的计划是晚上行动，否则的话，就凭他们现在的样子，根本无法战斗。
　　仔细观察过天际的云彩后，我脸上泛起了神秘的笑容——时候到了……
　　当我走进大帐里时，爱尔斯兰正坐在椅子上发呆。见我进来，马上拉着我，着急的询问道：“克莉丝，你想到办法了吗？我知道你早就有办法了，对不对？快说出来，别再卖关子了。”
　　“急什么嘛……”我倒了杯水，润了润嗓子，才慢条斯理的说出了我酝酿已久的计策。
　　听完后，爱尔斯兰瞪大了眼睛，仿佛把我当怪物看似的：“天哪！你怎么会想得出这么奇妙的计策啊？简直是蜚夷所思！以后记得提醒我不要和你为敌，因为根本没有任何胜算！”
　　“呵呵，过奖了。”我不以为然的说。
　　“我马上召集军中将领来开会。”听完我的计策后，爱尔斯兰一洗刚才的颓废，整个人恢复了生气。
　　“等等！一会不要说这个计谋是我提出来的。就当作你想出来的好了？”我叫住了他。
　　“哦，没问题。”爱尔斯兰明白我顾及自己在军中的地位，怕那些将领们因看不起我而不认真执行指令。因为这次计划不但环环相扣，而且惊险无比，只要一个不小心，就会导致全军覆没，所以才要借他的地位来压制他们。
　　其实我还有另一重私心。因为我预料当我们使用这个计谋取得成功后，一定会名动天下。如果是以前的我，当然很乐意出名，但由于现在的身份比较尴尬，我不打算让太多人认识。这样既方便于完成任务后随时离开而不用担心被强留，又不会在日后单独行动时，遇到太多的麻烦。一举两得。何乐而不为呢？
　　在会议中，当众将听完爱尔斯兰介绍我的计策后，脸上的表情实在是非常有趣。既有惊讶，又有妒忌与羡慕，但更多的是兴奋与喜悦。虽然以一个二十岁的少年，能提出这种连身经百战的骁将都想不到的妙计，的确蜚夷所思，但是只要能取得胜利，活着回去，其他一切都不再重要了。于是纷纷争相领命。
　　我趁着帐篷里闹哄哄的乱成一团时，悄悄溜了出去打算回去睡个觉，养好精神，因为今晚将是一个不眠之夜。
　　“报告元帅，探子回报，法兰军今天提早生火做晚饭，而且士兵都在整理装备，估计今晚可能会有所行动。”费纳斯军营中，传令兵向元帅拜恩汇报。
　　“哼，他们果然是想用夜袭来翻身。传令下去，全军今晚不许休息，严密戒备，随时准备出击。”拜恩元帅向传令兵下达指令，“还有吩咐对面营的李德副帅，晚上如果听到这边传来厮杀声，就按计划，先攻击他们的营地，然后再回来夹击法兰的军队。如果被攻击的是他们，就坚守营地，尽量减少伤亡，等待援军。”
　　“是！”
　　“哼！狡猾的法兰人，这次要让你们永远见不到明天的太阳！”
　　入夜后，四周升起了薄薄的雾。法兰军营地前，所有能作战的士兵，都整齐的列着队，静候着指挥官下达进攻的指令（伤员已经撤退到远处的森林里了）。
　　“各位法兰的勇士们，报仇的时候到了。是时候让费纳斯的那帮侵略者尝尝失败的滋味了。握紧你们手中的剑，束紧身上的盔甲。今晚，我们要让费纳斯人以鲜血来偿还他们的罪行……以战斗天使——瓦尔基丽的名义！”爱尔斯兰的声音朗朗地穿破了雾纱。
　　“以瓦尔基丽的名义！”本阵的士兵们高声应和着王子的呼声。视线却同时投注到我身上。
　　“出发！”爱尔斯兰脸带不悦的喊到，明显对于士兵们对我虎视眈眈感到不满。一声令下，合共八千名士兵，开始向敌方两个营地的正中位置行进。剩下的，都埋伏在后面的森林里。
　　一个小时后，雾渐渐变浓了。离得稍远就已经无法看到同伴的样子。我们悄悄地来到了敌方两个营地的中间。然后一声令下，战鼓雷动，号角齐响，士兵们在原地大声呐喊，装作要进攻的样子。震天的喊杀声立刻惊动了两边的费纳斯人。他们都以为对面的营地受到了攻击，分别按计划率领部队攻向我方营地。两个费纳斯军的军营都只剩下少量的守军，这正是偷袭的最好时机。一切都按我的计划进行着……
　　一刻钟后，确认费纳斯的军队已经远离，我们兵分三路，开始正式的进攻。被后世称为“诸神的晚宴”的战役，正式拉开了帷幕。
　　合共近两千名骑兵，兵分两路，分别杀向费纳斯军的两个营地。驻守的士兵，正悠闲的围在火堆边讨论着胜利后的庆祝方式，边等着同伴胜利归来。甚至连寨门都没关。没想到等来的却是致命的杀机。骑兵们毫无障碍的冲进了营地里，把愣在那里的费纳斯人送下了地狱。接着，就四处放起火来。费纳斯军的营地顿时陷入一片火海之中。
　　同一时间，法兰军营地前。
　　“冲啊！”拜恩元帅的带领下，费纳斯军队冲进法兰军的营地中。当他们冲进空无一人的营地时，另一边李德副帅带领的人马也冲了过来。
　　由于双方都以为对方正在自己的营地里面和法兰军交战，所以，都没想到现在面对的是自己人，加上四周的浓雾影响，都以为对方是法兰军的伏兵，于是，费纳斯军事史上最凄惨的同胞相残就展开了。
　　刀剑互击，人和人，马和马激烈地冲撞，彼此都认为对方是死敌。一旦开始流血，血腥味就像烈酒一般麻醉了人们的意志。费纳斯人疯狂的互相攻击，刀，剑，枪，斧，不断的蹂躏着费纳斯人的肉体与精神。
　　“奇怪，法兰哪来这么多兵力啊？”拜恩心里不禁产生了疑惑。他身上沾满了鲜血。在他奋勇杀敌时，仿佛听到对面的敌人用费纳斯语交谈着。越是作战，心里的疑虑越是加深，并产生了不安的预感。
　　“停手，大家别打了。”
　　几乎同时，另一边也响起了同样的呼唤。
　　“住手，是自己人啊！我们中了法兰人的诡计了。”
　　“收起剑！别打了，是自己人啊！”
　　在充满了黑暗和鲜血的战场上，响起了指挥官制止部下的声音，把陷入疯狂状态的费纳斯人唤醒了。收起武器，发觉对手竟然是自己的同伴，士兵们的士气一下子降到最低，甚至有人禁不住哭了起来。
　　就在这时，忽然落下了无数的火箭，把帐篷和营地里堆放的干柴都点燃了。四周顿时变成了一片火海。刚因错杀同伴而士气大降，笼罩在一片愁云惨雾中的费纳斯人，再次受到了严重打击。到处都是哭喊声和求救声。
　　好不容易冲出火海时，弓箭手们已经躲到了森林的深处。但是费纳斯人已经无暇顾及他们了。远处的火光让他们的心情陷落到最低点。很明显，敌人已经趁着他们空群而出的时候，偷袭了他们的营寨。
　　怀着焦急与悲痛的心情，费纳斯人急匆匆的赶到自己的军营时，法兰的军队早已离去，剩下的只有已经烧得一片通红的营寨。
　　“可恶！卑鄙的法兰人！”拜恩元帅气得浑身发抖。被牵着鼻子走的费纳斯军，在一夜之间造成了近七千人的伤亡。而且非常讽刺的是，到现在为止，法兰军连一兵一卒的损失都没有。
　　“到底是谁想出这样的计策的？法兰军中有不可忽视的人啊！”
　　“难道兰斯洛并没有受伤？”士兵们向拜恩提出了疑问。
　　拜恩没有回答。事实上他也无法回答。情报上明明清楚的写着兰斯洛受了重伤，昏迷不醒。而从三天前的情况来看，法兰军扭转败局的情形却又很让人意外，到底兰斯洛在不在敌方阵中，他也判断不出来。
　　“全军集合，撤回比埃卢城。”当务之急，还是尽快找个地方，休整军队，治理伤员，士兵们脆弱的神经已经无法再经受任何刺激了。
　　比埃卢城。奉命守城的士兵正面面相觑。远处升起的不祥火光，仿佛预示着灾难的到来。但是由于没有接到命令，他们不敢擅自离开岗位，去一探究竟。
　　忽然，数百名丢盔弃甲的费纳斯士兵，从远处的雾中冲了出来，往城门方向跑了过来。走在最前面的那名像是指挥官模样的人，用费纳斯语向守城的卫兵大喊：“救命啊！快开门让我们进去。我们的军营被卑鄙的法兰人的偷袭，已经全军覆没了。”
　　守城的士兵闻讯大惊，连忙边打开城门，边问：“法兰人不是已经被我们重创了吗？怎么还有能力偷袭我们，还把我们的人打败了？拜恩元帅呢？他没事吧？”
　　“我们都上法兰人的当了，他们暗中派遣了三万部队，趁我们不备之时，偷袭了我们，拜恩元帅为了掩护部队撤退，已经、已经……”那名指挥官进了城，边跑向守城的卫兵队长，边说，“大概一会就来见你了，你就先到地狱下面去等着吧。嘿嘿！”
　　脸色忽然一变，在对方还没反应过来之前，那指挥官手中的细剑已经穿过了他的心脏。
　　“我说你就信，也笨得够可以了，费纳斯人脑袋都长在屁股上的吗？。”连死人都不放过，狠狠的讽刺一番，这正是雷欧的一贯风格。
　　同时，那些伪装成费纳斯兵的“暴风之眼”雇佣兵们，纷纷抽出手上的武器，杀向茫然不知所措的费纳斯士兵。
　　雷欧一个箭步冲到正要转动链轴，把城门关上的士兵身边，一剑把他送到死神的怀里，然后再把剑鞘狠狠的插进齿轮间，把它们卡得死死的。接着就把腰间的哨子拿到嘴边，用力一吹。一道嘹亮尖利的哨声划破了黑夜的沉寂，接着，远处传来大队人马的脚步声。六千名全副武装的法兰士兵，杀气腾腾往城门方向冲来。
　　望着自己身上糟蹋的装扮，雷欧自言自语道：“竟然要我穿成这么俗气的样子，害我辛苦建立的优雅形象都荡然无存了。这次任务真是亏大了，一会要向团长要双倍的酬劳！”没办法，法兰人的相貌特征—金黄色的头发，高大的身材都很容易暴露出他们的身份。反而佣兵团的团员都是来自五湖四海，相貌各异，一时之间是很难被看穿的。而雷欧为了便于追求各国美人，曾经在语言上下过一番苦功，因而精通多国语言，费纳斯语正是其中之一，于是任务就落在了他身上。
　　在人数众多，来势汹汹的法兰士兵面前，城里的两千费纳斯人只是略微作了些象征式的抵抗，便投降了。于是一夜之间，他们便和监牢里的法兰俘虏调换了位置，而我们也获得了近两千名生力军。
　　没多久，偷袭敌营的骑兵们，带着胜利的喜悦归来。边跑还边埋怨刚才杀的不过瘾。稍作休息后，便埋伏到了队伍左前方的树林里面。
　　那两千名生力军都穿戴整齐后，略作休息，并进食了少量干粮后，便整齐的列队在城外，静静的等待费纳斯军的到来。
　　一小时后。疲惫的费纳斯人终于气喘吁吁地出现在我们面前。当拜恩元帅看到一列列整齐排列在城门前，气势汹汹的法兰士兵时，简直气炸了。一整晚都被人玩弄在掌心上，是他的自尊无法忍受的。他狠狠的诅咒着，恨不得把谋划者碎尸万断。但是，想归想，除了让我连打三个喷嚏之外，就完全起不了别的作用了。
　　“法兰的勇士们，表现你们武勇的时候到了。以战斗天使—瓦尔基丽的名义，为祖国而战，法兰王国万岁！”阵中，爱尔斯兰大声激励着士兵们。
　　“以瓦尔基丽的名义！”士兵们应和着爱尔斯兰的呼声，他们的声音泛着波纹扩散到更远处的费纳斯军中，引起了不安的骚动。爱尔斯兰举起右手，重重的往下一挥，喊声随即震天价响，法兰军开始突击了。
　　八千名士兵整齐的步伐，混合着喊杀声，在寂静的黑夜中，显得格外震撼。敌方虽然有一万三千人，但已经折腾了一夜，衣甲不整，满脸倦意，而我们则养精蓄锐，精神饱满，胜负之势昭然若揭。面对着养精蓄锐、如狼似虎的法兰军士兵，费纳斯军只由招架之力。三天前的情形再次重演，只是双方调了位置，处于劣势的不再是法兰军，而是费纳斯。
　　“赢不了的。”一种武将临战前的预感涌上了拜恩的心头，虽然重视名誉和义务的心勉强地压制住败北感。和其他的费纳斯士兵一样，一晚的奔波和四处碰壁，让拜恩疲惫不堪，心力交瘁。但作为一名指挥官，他必须把负面的情绪隐藏气来，用勇敢的一面，来鼓舞部下。
　　“杀了爱尔斯兰！杀了他，法兰军就会崩溃！”拜恩怒吼着，下令突击。看着意志动摇的同伴，他再度怒吼：“拿下爱尔斯兰首级的人重赏。赏金十万金币！我会请求国王陛下封子爵之位，还有领地和美女。用你们的勇气去争取你们自己的光荣和幸福吧！”
　　激励似乎产生了效果。欲望和贪念压过了疲倦与恐惧，给了费纳斯士兵极大的勇气，他们像野兽一般地发出咆哮。挥着剑，舞着枪，往前突进。
　　费纳斯人突而奇来的勇气使得法兰军遭到意料之外的顽强抵抗。一时之间，费纳斯军的刀剑甚至压倒了法兰军，强力的逼向他们。血沫飞溅，长剑折损，尸体横陈在地，形成一场血肉模糊的混战。然而，在遭到这么强力的反扑后，法兰军也没有崩溃。
　　“不会撑太久的。”雷蒙特男爵断言。
　　“男爵说得对。人的承受能力使有限的。费纳斯军只是因为猛药的效果而短暂疯狂罢了，只要劲头一过，别说作战，恐怕连站着都成问题了。我军只要撑过着一阵子就行了。”面对爱尔斯兰的疑问目光，我不得不向他解释。同时，也引来了男爵的惊讶的目光，他想不到我竟然能够如身经百战的沙场老将一般，准确的判断出战场的形式。
　　但是，如果费纳斯人的表现太好，使得法兰军的伤亡太大的话，也不太好。我向一旁的士兵点头示意。
　　嘹亮的号角声响起。接着，伴随着“赫啦……”震天的叫声，撕破了黑夜的帷幕，两千名法兰骑兵突然出现在费纳斯军的后方。
　　突如其来的伏军，就如同当头淋了费纳斯人一桶冷水，最后一丝勇气也被浇灭了。在法兰军的铁蹄下，费纳斯军终于崩溃了。剩下的八千名士兵成了八千名逃兵，朝着边境的方向逃去。
　　法兰军的骑兵在后面紧追不舍，逐一斩杀落后的兵将。直到完全把费纳斯人赶出国境，才欢呼着归来。经过此役，法兰骑兵的“赫拉”叫声就如同梦魇般深深的在费纳斯人心里扎下了根，以至于在以后听到这个声音，就立刻出现大批逃亡者的奇怪现象。
　　说到这里，必须解释一下，一般装备一名骑兵的费用，是步兵的五倍，所以除非是在蒙古草原等盛产马匹等地方，否则军队中骑兵一般不多，战时基本上都是作为辅助兵种来用的。而法兰的近卫军骑兵之所以这么厉害，不单在于他们的精湛骑术与武艺，更在于他们精良的装备。骑兵一般分为轻骑兵与重骑兵，轻骑兵身穿皮甲，行进速度快，但是防御力差。重骑兵，身穿全副盔甲，连马身上也披着链甲，防御力与冲击力都一等一，缺点是机动性差，而且作战距离短，不能长时间奔跑作战。而法兰的近卫军骑兵骑的是高大的阿拉伯种马，身上穿的，是用钢丝通过汉帝国最精湛的编制技艺（简单来说就是打毛衣啦！还不明白？看过家里人用一团毛线，几根织针织出来的毛衣吗？就是那个样子！-__-#）编织成的钢丝甲，既轻盈，柔韧性又好，防御力更是远超重甲，是极为昂贵的装备。法兰的近卫军骑兵全身装备加起来，费用是普通士兵的足足二十倍！也只有富裕的法兰公国才养得起这么昂贵的兵种。
　　此次入侵，共有三万三千名费纳斯士兵，踏入法兰公国国土。经过此次战役后，逃回去的费纳斯士兵，加上后来被释放的两千名俘虏，重新活着踏上费纳斯国土的士兵不足一万人。损失之大，堪称费纳斯建国史之最。这次入侵的失败，大大削弱的费纳斯王室的权威和对国家的控制力，导致国内内乱四起，再也没有能力骚扰法兰公国了。同时，法兰军这次的胜力，也促成了费纳斯地方势力的抬头，间接导致了后来费纳斯国由君主制向君主立宪制的转变，不过这都是后话，此处不表。
　　站在城墙上迎接着得胜归来的骑兵们，爱尔斯兰仿佛置身于梦幻中一般。日落前，他们还是出于绝对的劣势中，随时有被敌人歼灭的危机，而等到日出前，他们已经成为了胜利者。不但夺回了比埃卢城，还以寡敌众，大败费纳斯的两万多大军，一切都仿佛梦幻般不真实……
　　“来喝两杯吧，王子殿下。”雷欧拍拍爱尔斯兰的肩膀，递了个杯子给他。
　　“好的，谢谢。”爱尔斯兰接过杯子。此刻，他的确需要酒精刺激一下神经，以确保自己能够保持清醒。
　　“克莉丝，倒酒。”雷欧把酒瓶塞到我手里。
　　“喂！凭什么我要帮你们倒酒！”我不服气的抗议。
　　“亲爱的‘瓦尔基丽’，给英雄们倒酒是你的本职工作啊！”雷欧向我眨了眨眼，揶揄道。原来，因为我一直没有对外介绍自己的名字，所以士兵们都称我为瓦尔基丽，而我也莫名其妙的获得了战斗天使的称号。
　　“麻烦你了，克莉丝。”王子开到口，我总不好当众拒绝，只好噘着嘴，心不甘情不愿的帮他俩倒酒。一旁的将士们见状，也纷纷凑过来要酒喝，让我忙个不停。喝酒声，笑闹声，和讨论声混杂在一起，而我这个充当侍女的“瓦尔基丽”则不停忙着倒酒，情景仿佛瓦尔哈拉神殿中，英雄们的宴会似的，只是间中夹杂着许多“哎哟”或者“哇”的惨叫声。当黎明的第一道光线照射到大地上时，个个都已经喝得醉醺醺的了。如果此时费纳斯人折返回来的话，一定可以不费吹灰之力，轻易得胜……等酒醒后，不少人的手上都增添了好几道伤痕，据当事人说，是酒后和别人掰手劲时得来的“勋章”，但据神秘的目击证人指出，那是吃豆腐未遂的报应，至于真相到底如何，则永远成为不解之迷了……而这场战役，也因此被士兵们冠上“诸神的晚宴”的名字，流传开来。而爱尔斯兰王子，因为提出了巧妙的计策，和出色的指挥而名声大涨，被崇拜者们称为不败的魔术师，奇迹的爱尔斯兰，瓦尔哈拉的英雄……
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第一部 倾倒众生 第十章 阳谋
　　(起3K点3K中3K文3K网更新时间：2003-4-15 18:40:00　　本章字数：11708)
　　昏暗的宫殿，喧杂的叫喊声，兵刃交击的“铿锵”声，绝望的哭泣声……四周一片混乱，让我不知所措的跟着尖叫。忽然，我被人拉住了，那是一双温柔的手，让我觉得温暖，让我情绪平静下来，让我不由自主的跟着她往前跑。
　　一个急拐弯，我俩进入了一个房间，她立刻启动了机关，墙上的巨幅油画，忽然无声无息的平移到一边，露出一条昏暗的通道。
　　“小姐，请好好保重，奥斯玛以后再也无法照顾你了。”她俯下身给了我一个最后的拥抱。泪，不停的模糊着我的视线，我哽咽着说不出话来。忽然，一阵急促的脚步声传来。
　　“大家分头找，一个都别放过！”
　　“是！”
　　她松开了拥抱我的双手，把我推到了暗道里。门，在我身后缓缓的合上，四周立刻变得一片昏暗。前面就是逃生的通道，但我的双脚却无法移动半步。身后传来痛苦的尖叫声和野兽咆哮般的吼叫声，让我的心脏痛得几乎停止了跳动。我痛恨自己的软弱，只能让别人保护。所爱的人为了保护我，一个个的倒在我身旁。够了，我再也受不了了！如果这就是生存的代价的话，那不如放弃它吧……
　　忽然，一道亮光照射进来，“快来看，这里有暗道！”
　　门不知何时，已经被打开了。我抬起头，看到了让我一生都无法忘记的可怕景象……
　　“嘿嘿，原来还有一条漏网之鱼，让老子送你一程吧。”
　　“等等，这娃儿挺标志的，就这么杀了多可惜，不如让我先乐一乐吧，嘿嘿！”
　　“你这头发情的公猪，刚才还没发泄够吗？”
　　“谁叫你们玩得那么狠，轮到老子时，没几下她就断气了，害老子憋了一肚子火。”
　　“好吧，随你了，不过手脚快点。我们先去外面找找，看看有没有值钱的东西……”
　　“好的，嘿嘿，小美人，我来了！”
　　猥琐的身形不断逼过来，并且快速的脱下裤子，露出了丑陋的下半身。
　　“不！！！”恐惧与绝望让我没命的往暗道深处跑。奥斯玛不久前的遭遇会降临到我身上吗？我脑海里一片空白，只剩下刚才那幅可怕的画面……
　　我慢慢的挣开双眼。尽管心情已经平复下来，但仍忍不住颤抖。自从出征以来，忙于思考退敌策略，每天神经都绷得紧紧的，一天下来，都是躺下就入睡，睁开眼就已经天亮，根本不会做梦。但是，当战斗胜利后，回洛桑的路上，奇怪的梦便再次出现。今天甚至出现另一个版本。不过，那梦是那么的真实，仿佛身临其境一般。
　　为了冷静一下起伏的情绪，我轻轻的移开丽雅搭在我腰间的小手，披上外衣，悄悄的走出帐篷外。
　　清凉的夜风轻轻拂拭着我的脸颊，耳边不时传来树叶摩擦的沙沙声，如音乐般动听。寂静幽深的树林和漆黑中闪烁着点点星光的天幕，使我感到无比的宁静与安详。心中的种种疑惑与不安，统统被抛诸脑后。此刻，我心里剩下的，只有对大自然美丽景色的感叹。与浩瀚的天际比起来，人类是那么的渺小啊！
　　此时此刻，我只想静静的躺在森林编织的摇篮里，盖着夜空织成的薄被，静静的入睡……
　　渐渐沉醉入梦的我，没发觉黑暗中，有一双鹰隼般锐利的眼睛，正牢牢地锁定在我身上。那双眼中不时的闪过奇异的波动，暗示所有者不平静的心境。
　　一阵腾空而起的感觉，让处于朦胧状态的我不由自主的产生了一种眩晕的感觉，我挣扎着想挣开双眼，想看清楚发生了什么事。但沉重的眼皮，仿佛与我作对般，无论我多努力，都无法让它升起半点，脑海里的意识一直无法集中。
　　不久，越来越混沌的脑海，让意识慢慢消散，我再次陷入深沉的熟睡中……
　　第二天醒来，我发现自己正躺在自己的帐篷内。奇怪，我记得昨天是在帐篷外的森林里睡着了，怎么会再帐篷内睡着呢？难道我又像上次那样，身体不受控制吗？
　　其实，自从上次我自动使出一系列神秘的咒语后，我就一直在思考着许多问题。为什么我的身体会不受我控制呢？为什么我能使出如此强大的魔法呢？我当时所说的到底是什么语言呢？太多疑点，让我百思不得其解，而要解开它们，看来只好如团长所说，到自由都市巴比伦，找那个大陆第一魔导士――狄仁杰。但如果连他都无法帮我解开这些疑团的话，我该怎么办呢？难道一辈子以这个样子活下去吗？不，不会的，一定有办法的。只要一想到一辈子都要以女性的身份活下去，我就觉得前途一片黯淡。
　　由于在半路上，就已经收到公爵派来的人，通告“菲力亲王谋反未遂，已经逃亡到国外，国王陛下安然无恙”，所以，回去的步伐便缓了下来。一行人走走停停，游山玩水，来时由于匆忙赶路，没时间欣赏的秀丽风光和风景名胜，便趁机一次玩个够。
　　十天后，我们终于回到了洛桑城。爱尔斯兰急不可待地赶去回宫晋见国王。而我和丽雅也被闻讯赶来的艾蕾亚拉到了公爵府里做客。
　　见到公爵后，第一时间当然就是问他索要报酬。艾顿公爵也很爽快付清了帐。除了五万枚承诺好的报酬外，公爵还另外加了五千枚金币，感谢我当初救了艾蕾亚和兰斯洛。
　　五万五千枚金币，可是要２２名大汉才搬得动，我当然不会挑战极限，带着他们到处跑。因此，我把这些金币，存到了大陆最大的银行“好运丰”里。作为“比历尼亚”大陆历史最悠久，资本最雄厚的银行，“好运丰”几乎在每座城市都有分行。需要用钱时，只要拿存折到分行里提取就行了，非常方便。
　　然后才是询问菲力亲王谋反的经过。原来，那头猪在我们离开的第二天晚上，便打算带着私人武装，在内应的带领下潜入宫中行刺。公爵虽然派了人监视他，但是由于准备不足，来不及调集部队。眼看那头猪的计划就要成功了，忽然杀出了一名见习骑士。他单枪匹马，挡住了近５０名刺客。等近卫军赶到时，地上足足躺了27具尸体！而且他身上竟然一点伤都没负。虽说他是依靠狭窄的长廊而避免同时和多人对战，逐一把刺客击败，但是光凭他能以一敌五十，就可以看出他武艺之高，简直不可思议。也幸好有他在，菲力的阴谋才没有得逞。但是可惜的是没抓住菲力，让他逃了出去。国王陛下为了感谢那名见习骑士，不但为他举行了一个酒会，还要封他为皇家骑士，不过被他拒绝了。至于这名骑士的相貌，最突出的地方就是那头白色的头发。那不是像老人般苍白，而是白中带着如丝般的光泽，就如上好的白绫般。而样子据说有几分像兰斯洛。
　　从公爵的话中，我脑海里浮现了一个身影――当日在和腓力手下冲突时，扶了我一把的那名白发见习骑士。对，一定是他。不过我留意到，当公爵形容那人的长相时，公爵夫人的脸色一下子变得惨白。难道公爵夫人和这名骑士有什么关系吗？不过这是他们的事，我懒得管，反正“上流社会”表面的风光下，掩盖的就是无数丑陋和龌龊的事，我不打算趁这趟浑水。
　　本来，拿了钱我就要离开，但是受不了公爵府的美食引诱，我最终还是屈服了，答应艾蕾亚留下来住几天。公爵府的厨师做的菜真的很棒，甚至和我有得一拼。我的菜口味比较重，对于当雇佣兵的人来说，算不了什么，但是对于口味比较清淡的人来说，就有点不习惯了。相反，公爵府的菜，都是比较清淡，不使用味道比较重的配料，反而是注重保持食物本身的原汁原味。因此在公爵府住的两天，我又大大提升了烹饪的技术了！
　　“艾蕾亚，你穿成这样干嘛？”我好奇的看着一身猎装的艾蕾雅。
　　“嘻嘻，今天天气不错，正是出游的好天气。克莉丝姐姐，你陪我出去骑马好吗？”艾蕾亚微笑着说，看来她今天的心情很不错的样子。
　　“哦？公爵放心让你出去吗？经过上次的事后，你不怕再次成为别人的目标吗？”我好奇的问。
　　“放心，他们今天有事进宫去了，要到晚饭后才回来，而且克莉丝姐姐你的魔法那么厉害，和你一起出去，肯定没事的。有谁敢打我主意的话，只要姐姐把上次用过的魔法一使出来，那就是么问题都解决啦~~~”艾蕾亚一副有恃无恐的样子。
　　“这……”我犹豫不决。呆在公爵府里面也够无聊的，什么都不用干，饭来张口，衣来伸手，再不运动一下，我怕就要成一头猪了。但是如果遇上什么麻烦，我又没有把握可以独自解决。上次使出来的魔法，我根本一点都记不起来，而且好像副作用挺大的样子，不但让我睡了半个月，还让我好一段时间无法使用魔法。“不太好吧。”
　　“没事的！放心啦，要不我把兰斯洛哥哥也叫去，那你总该放心了吧。”艾蕾亚的眼里闪过一丝狡猾的神色。
　　“兰斯洛殿下的伤好了吗？万一……”虽然兰斯洛的伤势在皇室派来的治疗师精心照料下，已经恢复得差不多，但是我怕万一出了什么事，那可就麻烦了，毕竟，换作一般人，受了那么重的伤，起码要躺个半年。
　　“没事的，哥哥他壮得像头牛似的，这点伤算不了什么，你放心吧！”这什么话嘛，她真的是兰斯洛的妹妹吗？一点都不担心的样子。
　　“那好吧，但是不能跑太远哦。”我知道如果不答应的话，艾蕾亚一定不会罢休。
　　“万岁！快，克莉丝姐姐，我们马上出发！”艾蕾亚急不可待的催促我。
　　“行了行了，别推我嘛……先让我换衣服嘛，这身装扮怎么能骑马？”
　　“没时间了，等爸妈他们回来就去不成了。”艾蕾亚不由分说的拉起我就往马房跑。
　　在马房里，兰斯洛一脸无奈的站在他的爱驹“风雷”旁，看来他也是被艾蕾亚强行拉过来的。仔细打量他，除了脸色有点苍白外，没什么别的问题，这我才放下心来，毕竟，他是法兰王国的“基柱”，万一他出了什么事，我可担当不起。
　　和他交换了一下眼神，我两都耸了耸肩，有艾蕾亚这么古灵精怪的妹妹，兰斯洛也够累的，呵呵。
　　不过艾蕾亚的脑子结构真是有点……她竟然要我和兰斯洛共乘一骑！拜托了，开玩笑也要有个限度。想到这个情景，我的鸡皮疙瘩掉了一地。不行！坚决反对。
　　最后，艾蕾亚见我立场坚定，只好改变决定，让我独自骑一匹。
　　策马飞奔，迎面而来的清风，让人心旷神怡。在比埃卢城战斗中积累下来的郁闷心情一扫而空。我放松缰绳，让“黑云”放开步伐，自由的飞驰。当我在马棚里见到“黑云”的第一眼时，我便被这匹全身漆黑，只在额头上有一个白色十字标志的高大阿拉伯马深深的吸引住了。二话不说，就决定骑它出去。
　　艾蕾亚和兰斯洛都大吃一惊，他们没想到我竟然会挑“黑云”来当作骑。“黑云”的脾气非常倔，从来没人可以让它低头。哪怕是兰斯洛，虽然能骑上它，却无法让它往前迈半步。当他们看到“黑云”低头让我抚摸它的额头，而且还亲昵的把头钻到我颈侧轻蹭撒娇时，更是惊讶得说不出话来。
　　骑上“黑云”后，只听它低吼一声，便像箭一样疾射而出，把艾蕾亚和兰斯洛远远的抛在身后。在“黑云”背上，看着两旁的景物飞快的从身边掠过，我不由的产生了一种“君临天下，惟我独尊”的错觉……
　　不知不觉间，便被“黑云”带到了一个陌生的山谷前。我见艾蕾亚他们给甩得无影无踪，便让“黑云”停下来，边漫步边等他们俩。
　　穿过谷口的灌木丛，我走进了山谷内。一刹那间，我被眼前的景色深深的震撼了。山谷内，开着一望无际的不知名的如同铃铛一样的白色花朵。一阵风吹来，卷起了无数的花瓣，白色的花瓣如同雪花般片片飘落，一阵难以用言语形容的哀伤涌上心头。脑海里一下变得混乱起来，无数断断续续的记忆片断浮现在脑海里。这些片断对我来说都是陌生的，我可以肯定没有经历过，但是，那一切又是那么熟悉，而且带着无尽的悲伤，让我忍不住泪如雨下。天啊！我受不了了！脑海里如同忽然间被灌了无数的东西，一种比当日施法失败而遭受“逆风”时更痛苦的感觉突然袭来。我捂着头痛苦的呻吟：“不！不要，别再来了！停！我不要再想了……”
　　一个踉跄，我倒在了花海里，淡雅的芳香把我紧紧包围了起来，脑海里的痛楚仿佛渐渐减弱了。我的神经松弛了下来，但随之而来的乏力的疲倦感代替了刚才的痛楚，不停侵扰着我的神志。渐渐的，眼前的景物变得模糊起来。最后映入我眼帘的，是“黑云”黑漆漆的脑袋，它不停的在我眼前晃动，我想伸手摸摸它，但是全身的力气仿佛被抽光似的，我连一根指头都动不了。接着眼前一黑，便失去了知觉。
　　“醒醒，克莉丝姐姐，你醒醒……”黑暗中，传来丽雅焦急的呼唤。我努力的挣开沉重的眼皮，映入眼帘的，是丽雅那焦急的面容。我想挤出一丝微笑来安慰她，但是去全身累得好象和一百名士兵交过手后似的，一点劲都没有。
　　“我……怎么了……”我的声音低沉且略带沙哑。
　　“克莉丝！”丽雅见我醒了过来，激动得扑到我怀里。
　　“你还好说，扔下我和哥哥，就顾着一个人拼命跑，结果跑到”死亡谷“里面去，要不是”黑云“跑回来带路，我们迟一点到就……”我这才留意到，自己身处公爵府，床边围了一大帮人。公爵夫妇、兰斯洛、丽雅、艾蕾亚、团长、雷欧……
　　“再迟一点你就成了”睡美人“了，笨蛋，竟然跑到”铃兰“花丛中，想自杀也不用这样吧！”雷欧没好奇的说。看来为了来看我，他肯定黄牛了和哪个美人的约会，所以拿我来出气。
　　“铃兰？”我好奇的问。
　　“就是山谷里面那些像铃铛一样的花啊！它的花粉有毒，吸进体内，会让人四肢无力，而且产生幻觉。要不是艾雷亚她们及时赶到，说不定你就已经完蛋了！”雷欧对于花可是非常有研究的。
　　“原来那种花叫铃兰，名字真好听。”幻觉是吗？原来那只是幻觉，但是，为什么我会觉得那么似曾相识，那么哀伤的呢……
　　“好了好了，克莉丝现在一定很累了，我们不要打扰她休息了。”公爵夫人见我一副神不守舍的样子，以为我疲倦了，所以让大家都出去。
　　“可是……”艾蕾亚还想说什么，但是被公爵夫人喝止了。
　　“没有可是，要不是你多事，克莉丝小姐会中铃兰的毒吗？万一出了什么事，王子殿下一定不会放过你的……”公爵夫人离去前话让我不禁皱起了眉头，这关爱尔斯兰什么事？我又不是他的什么人。难道……我开始由不详的预感……
　　三天后，当我的身体恢复得差不多时，皇室为了掩盖腓力亲王意图谋反的事，同时安定民心军心，在皇宫前的圣·洛伦萨广场前举行了一次盛大的庆祝活动，而我也在被邀请的嘉宾名单中。既然费纳斯的军队已经被击退，我的酬劳也已经收到，照理来说，咱们是货银两乞，再没有关系了，为什么皇室方面还会邀请我出席这次庆典呢？还是作为贵宾呢，难道他们不担心会影响军方的声誉吗（虽然在战争中雇用雇佣兵并不是什么新鲜事，但是一般官方都不会公布出来，以免影响军队的形象，就更不用说把雇佣兵视作贵宾了）。难道皇室方面打算把我们收编为正规军？也不对啊！团里面只有我一个受到邀请，要是有心要收编我们，应该是邀请团长出席才对啊！嗯……无事献恩勤，非奸则盗，要小心一点。
　　虽然离庆典还有2个小时，但是在经过圣·洛伦萨广场去皇宫的路上，可以看到许多市民都穿着色彩缤纷的服装，兴高采烈的载歌载舞了。身为商业之都的商人们，凭着敏锐的商业触觉，早就发现这是一个难得的赚钱机会，纷纷在广场外摆设临时的摊位，兜售各种各样的玩艺和小吃，为庆典更加增添了欢乐的气氛。全城的人此时都沉浸在欢乐中，特别是城里的商人。商人们都愿意在一个和平稳定的环境下经营，这样不但不用担心治安问题，而且收入也有保证，因而，这次的胜利使得洛桑这个商业之都的地位变得更加稳固了。而商人们在喜庆之余，也纷纷把价格降下来，让利与顾客，来个普天同庆，皆大欢喜。
　　马车刚在皇宫内停下来，国王伉俪和艾尔斯兰便在一群侍女的簇拥下迎了出来。从他们的衣着上可以看出他们对这次庆典的重视程度，而我今天只是穿了件便服出来，更是显得寒酸，实在是和这隆重的庆典一点都不搭配。
　　我刚向他们行了个礼，便被皇后亲昵的挽住了胳膊，领进了大殿内。看着皇后似笑非笑的侧脸，我心里七上八下的，不知道他们葫芦里卖的是什么药。
　　进到大殿坐下后，我才松送了一口气——他们只是向我询问战事的细节，于是，我就把出征后发生的一切都告诉了他们（奇怪，难道艾尔斯兰没说过给他们听吗？怎么又要我浪费口水再说一遍。）。国王听得非常仔细，不时的发出“啧啧”的赞叹声，显然，我的计策让他意想不到之余，也让他非常赞赏。相反，皇后则一直仔细的打量着我，从头到脚，再从脚到头，把我看得浑身发毛。而皇后嘴边那若有若无的微笑，让我再次产生了不祥的预感。
　　“克莉丝小姐，听皇儿说，你长得非常美，可谓倾国倾城之色，为何一直用面纱挡着脸呢？把面纱拿下来，让本后看看你的样子吧。”皇后终于有所行动了。
　　“回皇后，我长得其实很一般。王子殿下说我漂亮，只是出于礼貌，不想打击我的自尊心罢了。我哪有什么倾国倾城之色啊，要说相貌，我看天下间，没有比皇后更美的女子了，皇后您才是倾国倾城之色呢。”马屁不怕拍，反正不要钱，我边拍马屁边耍太极。
　　“呵呵，克莉丝，你的小嘴真甜。不过，我猜你的样子一定更甜，快把面纱拿开，我已经急不可待的想看看你的庐山真面目了。”皇后的道行果然够高深，一点都不吃我那套。
　　“对呀，本王也很想看看皇儿口中貌若天仙的女子到底长成什么样。克莉丝小姐你就别推辞了。”国王也开始向我施压。双管齐下，我还能怎么样？形势比人强，只能乖乖屈服啦。
　　看到我退去面纱的脸后，大殿里一片安静。等了近十分钟，还是皇后先回过神来。接着，便说到：“好标志的女孩儿呀，真是让人越看越喜欢。亲爱的，你说是吧？”
　　“恩，比咱们洛桑城第一美人，艾顿公爵的千金——艾蕾娅还美丽，而且还拥有这么出色的头脑，在女子中实在是绝无仅有啊！看来……”后面的话国王压低了声音，只有在他身边的皇后听清楚了，而且还边听边笑着向我点头。
　　奇怪，到底他们在打什么主意？我不安的用眼神向艾尔斯兰询问，但是他却把视线投到窗外，对我的询问致若惘顾。
　　“好的，一切就交给我吧。时间也不早了，你和皇儿先去招待一下来宾，我带克莉丝做完准备就来。”
　　“好的，皇后。”国王点了点头，便和艾尔斯兰一起离开了。
　　“皇后殿下，那我……”我不清楚皇后为什么要留我下来。准备？我要做什么准备啊？难道要我上台演讲？
　　“要抓紧时间了。”皇后忽然一拍手掌，身后的侍女便一拥而上，把我团团围住了。
　　“皇后，这、这是什么回事啊？”我在“众花簇拥”下，被挟持到了化妆间里。接着，身上的衣服便被在我还没回过神来之前，纷纷离我而去，“哇！你、你们干什么！快把衣服还给我！”
　　“别担心，克莉丝。她们只是帮你换套适合的衣服罢了。”皇后坐到了一旁的茶几边上，边品尝侍女送来的红茶边笑着说。
　　“不用了，我的衣服很合身，不用换了。”被一群侍女围在中间，像展览品一样被观赏，而且还是一丝不挂的状态下，实在令我窘得无地自容，恨不得立刻有一个洞让我转进去。
　　“傻孩子，你难道打算穿那种衣服去参加庆典吗？等一下你可是要以艾顿公爵远房侄女的身份参加庆典的啊，怎么能穿这么寒酸的服装呢！”
　　“我为什么要扮作艾顿公爵德侄女啊，我和公爵根本不是亲戚啊？”我真的被弄糊涂了。
　　“哎~你……总之，你乖乖的听哀家的话就是了，别的就不用管了。”
　　“哦。”虽然觉得有点不对劲，但是被旁边为我装扮的侍女们弄得头晕脑涨的，我已经没有多余的精力思考了。
　　经过近一个小时的折腾，我的苦难终于结束了。当装扮完毕的我出现在等身梳妆镜前时，不但旁边的侍女，连我自己也不禁被镜中浅蓝色的倩影迷住了。难怪东方的先哲说：三分颜色七分装扮。镜中的身影美得仿如梦幻般的缥缈，我甚至不太确定镜中是否自己的身影了。
　　“哎~生命之神真是太伟大了，竟然创造出如此的美。幸好我也是女人，否则我一定会把你牢牢地锁在身边，把你据为己有。”皇后感叹道。
　　就在我被盯得浑身不自在的时候，皇后忽然记起庆典以经开始了，连忙拉着我去皇宫的‘皇家露台’（皇室人员发布重要消息、阅兵的地方）。
　　当我们走近露台时，国王已经检阅完皇家骑士团，并正在进行演讲。
　　“皇后驾到。”随着侍卫的通报，露台上所有人（艾顿公爵夫妇和艾蕾娅也在）的目光都唰的投射过来，连正在向广场上的民众演说的国王都停了下来。
　　“怎么回事啊……”
　　“发生了什么事了吗？”
　　“是不是费纳斯人又来攻打我们了……”
　　“是费纳斯派使者来祝贺我们的胜利吗？”见国王中断了演说，和露台上的人一样望向身后，广场上的群众纷纷议论起来，不过语调中并没有任何焦急的样子，而是玩笑的成分居多。
　　“亲爱的法兰王国子民，这次我们能够成功击退凶残的费纳斯侵略者，除了大神奥丁的保佑、战士们的奋勇作战之外，还要感谢一位才女。全靠她的奇谋妙策，才使得我军可以扭转劣势，以少胜多。这位才女——艾顿公爵的远房侄女、克莉丝·安薇尔！”说着，就挽着我的胳膊，不顾我反对的眼神，把我带到了露台边。
　　“大、大家好，我叫，克莉丝……”广场上的群众慢慢静了下来，所有的视线都集中到我身上，压得我几乎透不过气来。我从来没有在这么多人中成为的焦点的经验，所以一时之间手足无措，不知如何是好。
　　忽然，群众中爆发出巨大的声浪，欢呼声、叹气声、叫喊声夹杂在一起，迎面扑来。
　　国王举起一只手，示意群众安静“为了表达我们对克莉丝小姐的感激之情，我和皇后决定把‘美艾莉’手镯赠与她。”
　　接着，侍卫便郑重的捧出一个天鹅绒垫子，垫子上放着一个雕饰精致的沉香木匣子。国王接过匣子，交给了艾尔斯兰。艾尔斯兰神情严肃的打开了木匣，取出了一个水晶镯子。
　　这就是‘美艾莉’手镯吗，我仔细打量着艾尔斯兰手中的水晶手镯：这是一个完全用一整颗拳头大的水晶制成的镯子，制造这个镯子的人一定是疯了，竟然把整颗水晶挖空，就光是为了制造一个手镯吗？简直就是奢侈啊！要让我选择，我宁愿不要镯子而要原型的那颗水晶！
　　看着艾尔斯兰那么郑重的神色和微微发抖的双手，我以为他是在心疼那个镯子，于是小声说“说过的话就要算数，这个镯子既然送给我就是我的了，你可别想要回去。”
　　艾尔斯兰愣了一下，神情放松了点，低声说“这个镯子我不会要回去的，它已经是属于你的了。”
　　说着就把手镯套到了我的左手手臂上，然后所有人，包括广场上的群众，都牢牢的盯着那个镯子。
　　奇怪，这个镯子怎么了？为什么个个人都盯着它？我仔细打量着手臂上的镯子——质地是最上乘的水晶，而且做工非常精细，上面还隐隐可以感觉到魔法的波动，估计是经过了神官的祝福吧。
　　忽然，洁白晶莹的水晶镯子散发出一股特殊的魔力，笼罩住我全身，虽然只是很轻微，但仍然给我感觉了出来。接着，镯子便散发出了淡淡的蓝色光晕，并不是很强烈的光晕，但是在黄昏的昏暗环境下，显得格外的显眼。
　　看到镯子散发出淡蓝色的光晕后，所有人仿佛松了口气，露出了微笑。特别是艾尔斯兰，好像非常兴奋的样子。当然，并不是每个人都开心，艾顿公爵夫妇可是一脸的遗憾，而艾蕾娅更是黑着脸瞪着艾尔斯兰，一副不爽得要揍人的样子。难道艾蕾娅也想要这个镯子？
　　“哼，太子殿下真是小人，乘人之危！趁着哥哥不在就抢……”艾蕾娅嘟囔着。抢？难道这个镯子是兰斯洛的？
　　“艾蕾娅！”公爵喝止了艾蕾娅，“对不起，太子殿下，小女失礼了，都怪微臣平时管教不严，请太子您多多包涵。”
　　“没事没事。”艾尔斯兰的心情显然很好，一点都不把艾蕾娅的话放在心上，“克莉丝，仪式还要持续很久，你累的话就先下去休息吧。”
　　拜托！不要用这种让人汗毛直立的温柔语气对我说话好不好，我的胃也开始抗议了……还是先撤退好了。我点了点头，然后便在侍女的带领下离开了。临走时我还看见艾蕾娅依依不舍的望着我，怎么回事啊？我如坠五里云雾中，一头雾水……哎，不管了，反正过几天便要离开了，他们的事让他们自己去烦恼吧！
　　侍女们把我领到了一个宽敞明亮的房间里。我有点奇怪，干嘛要非我留下来啊，不是只要来庆典露一下面就够了吗？算了，看在这只价值连城的水晶镯子的份上，就将就着留一晚，明天再走好了。
　　百无聊赖之下，我仔细打量起手臂上的‘美艾莉’手镯来。镯子上雕刻着象征生命的橄榄枝法兰皇室的标志——独角兽，手工精致自然不在话下，无论从哪个角度看，都是一件完美的艺术品，虽然边上刻的奇怪文字我看不懂，但这无损于它的价值，粗略估计起码值10000枚金币以上。
　　就在我心头估算着要把镯子卖个什么价钱时，房门吱的一声被打开了。两个侍女捧着梳洗用具和几件轻便的服装走了进来。看到我望着手镯发愣，两人相视着会心一笑。
　　“太子妃，皇后吩咐我们来侍候您，请先过来让我们帮您御妆好吗？”
　　身上这套衣服太隆重了，穿着它我要小心翼翼的，生怕弄脏了或者弄皱了，怪不方便的，换件轻便的服装也好。
　　“我刚才穿来的衣服呢，帮我拿过来吧，这些衣服太隆重了，我穿不惯。”
　　“可是那些衣服皇后已经让我们扔掉了啊。而且您现在如果不先习惯这样的穿着，以后和太子殿下结了婚后怎么办？”
　　“等等，谁要和太子结婚？还有，你们刚才叫我什么？”我立刻问道。
　　“就是您啊，克莉丝太子妃！”两人异口同声的说。
　　“你们的皇太子是艾尔斯兰没错吧？”
　　“对。”
　　“那就奇怪了，我什么时候成了他妻子的？”
　　“是还没结婚，但是刚才你们也已经订婚了啊，而且看太子殿下一往情深的望着太子妃您的模样，大概你们离结婚也不远了吧！”其中一个侍女眼中冒着幻想的泡泡，一炼神往的样子。
　　“不对！没有婚礼也没有订婚。艾尔斯兰根本没有向我求婚，我也没有答应嫁给他，更不可能有什么婚礼！我断然否认。
　　“可是你不是收下了‘艾美莉’手镯了吗？为什么还不答应太子殿下的求婚？”侍女不解的问。
　　“‘艾美莉’手镯？这和我嫁不嫁给艾尔斯兰有什么关系？”
　　“你不知道吗？‘艾美莉’手镯可是法兰皇室带带相传的，传媳不传子的宝物。只要那一代的皇位继承人亲手把手镯戴到心仪的女子手臂上，并且手镯能够散发出代表女子纯洁的淡蓝色光晕，就代表该女子正式被大神奥丁和法兰皇室正式承认，并接纳为该继承人的终身伴侣啊！”
　　“这、这、这怎么没人告诉我啊！早知道我就不会收下这个手镯！”我连忙想把镯子拔下来，那镯子仿佛和我的手臂融为一体了，却发现无论我怎么用力，它都纹丝不动！真邪门！
　　“太子妃殿下，你不用试了，只要你一天还保持着纯洁之身，这镯子便一直会附在你手臂上的。只有当你和太子殿下结婚后，然后”那个“了之后，那镯子便会恢复原来的颜色，那时候才可以拿下来。”侍女红着脸说。
　　不是吧，我竟然这么倒霉？我当然知道那侍女说的“那个”是什么，但是，我是绝对不会答应的。我要是真的乖乖嫁给艾尔斯兰，我就跟他姓！（山茶语：女性嫁人后不是应该跟丈夫姓的吗？）
　　这时候，皇后在众侍女的簇拥下走了进来。她一看我满脸的不甘，就知道我已经知道了真相，便一边用责怪的眼神扫了扫那两个多嘴的侍女，边笑着对我说“克莉丝，你看到了吗？刚才整个广场的人都被你的风采迷住了，你一离开，广场上的气氛便冷落了许多。今天晚上估计有很多人要痛饮到酩酊大醉了。你知道吗，刚才好多朝中大臣都在向我打探你的资料，呵呵，幸好你和皇儿的名分已经定了下来，否则我真还是要替皇儿担心呢。”
　　“等等，皇后，您不觉得这样就选定我为太子妃的人选太仓促了吗？”我连忙道，“我和爱尔斯兰殿下只是普通朋友，除此之外，便是雇主与雇员得关系，我只是一个普通的雇佣兵，有自知之明，不会妄想高攀的，请皇后您别开我玩笑了。”
　　“真的吗？”皇后狐疑的问道。
　　“绝对真！”我斩钉截铁的说。
　　“那你可以放心，我们并没有任何门户之见，像我当初只是平民一个，国王还不是照样娶了我，所以这方面你大可以放心。而且‘艾美莉’手镯也承认了你，你已经可以算是我们法兰皇室的人、艾尔斯兰的妻子了，没人会说闲话的。”皇后这一招移花接木让我顿时阵脚大乱。
　　“这、这不太好吧……”
　　“有什么不好的，就这样说定了。三天后，皇宫里会为你们举行订婚舞会，到时候，再正式把你介绍给法兰的皇亲国戚和诸大臣认识。婚礼嘛……就定在半年后的法兰国庆日举行吧。为了方便你学习各种礼仪和操办你和皇儿的婚事，你就在搬到宫里来住吧。你的随身物品我会吩咐公爵府的人送过来，好了，你先下去休息一下，明天开始，就有很多事要办了。”一顿枪炮棍棒，把我打蒙了。只能呆呆的跟着带路的宫女去道专门给我布置的“凝星阁”。
　　等我回过神来，已经剩下我一人了。可恶，皇后这条老狐狸，竟然暗算我，不行，明天一定要去和她摆明车马。要我嫁给她儿子？没门！
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第一部 倾倒众生 第十一章 逃婚
　　(起1R点1R中1R文1R网更新时间：2003-4-15 18:40:00　　本章字数：10828)
　　“对不起，皇上和皇后正在会见外宾。”第一次无功而返。
　　“对不起，皇上和皇后正在午睡。”还是无功而返。
　　“对不起，皇上和皇后出去视察民情去了。” 再次无功而返。
　　完了，姜还是老的辣，一下子就搞个既成事实（不过幸好没有向我下药，来个生米煮成熟饭……！），让我有理说不清。然后就来个避而不见，让我申诉无门。难道要我就这样不明不白的就“牺牲”掉？不行，士可杀不可辱，我一定要反抗到底。开动脑筋，我开始策划逃跑大计。
　　本来我想借着出宫游玩的机会偷偷开遛的，但是国王夫妇显然有备而来，听说我要出宫游玩，便以担心治安不好，我独自外出会有危险为由，替我安排了专用马车，两位侍女，四名皇家骑士和24名皇家骑兵。
　　带着这么长一串尾巴，就算我有心要逃跑，也没法逃过30对眼睛的监视。所以我这次外出，除了说在城里面转了一圈，引起了市民的围观外，没有任何用处。
　　我无精打采的趴在马车的窗边，分赴侍从们调头回宫去。
　　“克莉丝！你忘了我上次帮你画的那幅画了吗！”耳边忽然传来一把似曾相识的声音。我朝声源处一看，竟然发现了上次帮我画画的那个青年。他此时正努力的想穿过侍卫的阻拦过来马车边。
　　“朱利安子爵，请不要为难属下，皇后吩咐过，不准任何人接近克莉丝太子妃的。”侍卫们嘴上说得客气，但是却一不也不肯退让。
　　“等等！”我连忙吩咐队伍停下来，然后走下了马车。见我走出了马车，想一睹我庐山真面目的市民纷纷发出了欢呼声。特别是在场的男性，他们没想到，新近策立的太子妃竟然是如此的美得惊人，忍不住发出赞叹声。
　　“你们退下吧。”我吩咐拦着朱利安的侍卫们放开他。
　　“可是……”侍卫犹豫不决，不知道该听我的还是继续按皇後的命令去做。
　　“骑士先生，你不用担心，我和朱利安子爵是朋友，而且也有你们在旁边保护着，我不会有事。”我的笑容让侍卫们一愣，不知不觉的就按着我的话去做了。
　　“克莉丝，真的是你！”朱利安一过来，马上激动的握着我的双手，“那天送你回去后，我第二天再去找你，想把画交给你，可是你已经走了。镇上的居民也不知道你们去哪里了，只记得你们好像说过要来洛桑。我听完后便马上赶了回来。现在终于给我等到你了！”
　　“上次我妹妹没有对你做出什么无礼的行为吧？”我不露痕迹的抽回了双手，这人怎么了，一下子变得那么激动，和我上次遇见他时完全两样“她只是担心我遇到什么不测，所以见你送我回来，反应难免会强烈了点，希望你不要见怪。”
　　“这没什么。”朱利安虽然神情不变，但是却下意识的摸了摸自己的左脸，看来，丽雅当时一定是狠狠地“赏”了他一个耳光。
　　“你喜欢艾尔斯兰殿下？”朱利安忽然问道。
　　“我……”我不知道他为什么这样问，一时不知道该如何回答。
　　“如果你不喜欢他，为什么会答应他的求婚。”朱利安紧紧的望着我，热切的追问。
　　“哎……一言难尽。有些事情并不是个人的意愿所能决定的。”我叹了口气。
　　“你有什么难言之隐吗？”朱利安的语调中仿佛隐隐有一种喜悦之情。
　　“我……”
　　“太子妃殿下，时候不早了，您还要赶回去试穿晚会的礼服，请快点回去吧。否则皇後一定会很不高兴的”旁边的侍女忽然开口。
　　“好吧。”果然，这两个侍女是皇後派来监视我的心腹。
　　“朱利安子爵，有机会再和你慢慢长谈吧。”我向朱利安告别了，然后走回了马车。
　　“克莉丝！我不会放弃的。”朱利安用坚定的眼神目送马车离去，不过他的话还没传到我耳中，便被民众的欢呼声、议论声掩盖了……
　　逃跑的最好时机是订婚舞会那晚，趁他们忙着接待客人无暇分身时，偷偷开溜。他们应该会等到舞会快结束时才会发现我失踪了，到时我已经跑出老远了。接下来便是逃跑的路线。洛桑处于大陆中西部的交通线上，四通八达。但是所有路上都有关卡，要想神不知鬼不觉的通过，是不太容易的。而且只要不小心被发现踪迹，大队骑兵马上就会杀到，想跑都跑不远。看来只好去离洛桑只有一天路程的港町“歌利亚狄”。“歌利亚狄”是法兰国内最大最繁华的港口，座落于“特雷姆”河上，通向里海，有水上洛桑之称，每天都有数十艘船开往世界各地。只要到了“歌利亚狄”，然后悄悄搭上去巴比伦城的船，溜之大吉，就谁也找不到我了！哼哼！
　　想到这里，不禁埋怨起爱尔斯兰这混蛋来，要不是他，我要这么辛苦想方设法逃跑吗？亏我还这么热心帮他呢！看来真是应了那句“好人不长命，祸害遗千年”。
　　“哈哈哈……”
　　“笑够了没有！”我气得咬牙切齿。雷欧这家伙，知道我被逼婚后，足足笑了半小时了，而且看情况他还意犹未尽夜样子。我以爷爷的名义发誓（借用一下金田一的口头禅），如果他再不停下来，我一定会亲手用风刃把他阉了！
　　“哈哈……不行了，我的肚子受不了了。”雷欧终于在我的理智崩溃，使出魔法攻击以前，收起了笑声。
　　“哥，你真的打算嫁给爱尔斯兰王子吗？你们俩都是男的啊！难道你不打算变回原来的样子了吗？”丽雅不满的抗议。
　　“变回原来的样子，难看死了，还不如做个娇滴滴，水灵灵的美人。再说，嫁给爱尔斯兰王子有什么不好。当上太子妃后，可以‘睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋’以后一旦爱尔斯兰即位，她不就成了王后了吗？到时有权有势，多快活啊！我说得对吧？亲爱的克·莉·丝·小姐。”雷欧揶揄道。
　　“来人啊！把这个男的拉去阉了。记得要选一把生锈的钝刀，没有的话就用锤子算了！”这么相当“女人”的话，我就帮你一把吧。
　　“哇！不要啊！我知错了行不。为了表示我的诚意，小人愿效犬马之劳。”雷欧马上换了一副馋臣的嘴脸。
　　“哼，算你聪明。”我冷哼一声，把我的逃亡计划说了出来。
　　“不是吧，万一法兰皇室怪罪下来，咱们佣兵团可是吃不了兜着走。”听完我的计划后，雷欧皱着眉头说。
　　“没事，只要他们找不到证据，就只能哑巴吃黄莲。再说，订婚舞会上太子妃失踪，可是很没面子的事，他们不会说出来，只能私底下暗查。我又不和你们在一起，有什么好怕的。”我连忙解释道。
　　“对呀，再说哥哥这次帮了他们这么大的忙，他们不但不感谢，还要逼哥哥嫁人，真是太过分了。传出去的话对法兰皇室的声誉有很大影响哦。所以只要偷偷跑掉，他们还好意思向我们要人吗？”丽雅永远都站在我那边。
　　“好吧，我回去和团长商量一下再作决定。”雷欧只好半推半就了。
　　事情本来很顺利，团长同意了我的计划。按计划，我会先再舞会上露面，然后借口不舒服，在回房休息的路上，使用魔法隐身，再大摇大摆的用飘浮从墙上跃过。然后雇佣兵团先从东门出城，引开守卫的注意力，同时误道他们日后追踪的路线，而我则偷偷从北门溜出去，骑马北上，到了港町“歌利亚狄”在转乘去巴比伦的客船……完美的计划，只可惜没考虑意外的状况――我的身体！
　　早不来迟不来，偏偏在举行舞会那天，我的“生理周期”到了（俗称“大姨妈”、“好朋友”，女性每２８天来一次－___－＃）。本来嘛，遇到这种“现象”就已经够尴尬的了，更惨的是，我发现伴随“生理周期”的来临，不但身体不舒服，连魔力竟然也消失得无影无踪。（前几次并没有留意到，真失策！）我的计划如果没有魔法的辅助，更本没法成功。天啊！你玩我！
　　怎么办，我急得像热锅上的蚂蚁。晚上佣兵团就要离开，他们一走，我就叫天天不应，叫地地不灵了。不行，一定要想办法！
　　可惜，无论怎么想，我也想不出一个可行的脱身方案。在严密的守卫看管下，没有武功和魔法的我，想要逃出去简直就是痴人说梦话。
　　心不甘情不愿的情况下，我被宫女们七手八脚的装扮完后，出现在舞会上。今晚，我穿的是暗红色短袖长裙，手臂上戴着同色长手套，头顶钻石后冠。雍容华贵，美丽大方的形象吸引了所有在场的目光。那些贵妇小姐，对我投以羡慕与妒忌的眼神；而男人们，则毫不掩饰眼中赤裸裸的爱慕之情，同时也对佳人已名花有主产生深深的遗憾。
　　“对不起，克莉丝，我自作主张的决定了你我的婚事，逼你嫁给我的。不过，那是因为我实在是太喜欢你了，我实在无法忍受你的离开。除了你之外，我知道我已经无法再爱上任何人了。虽然你现在可能会恨我，但是，请你给我一次机会好吗？试着接受我，回应我。我相信我的爱一定会温暖你的心，我会让你成为世界上最幸福的女人的！”爱尔斯兰带着愧疚的眼神向我告白。
　　“……”换做是别的女生，或者会被他的话感动的泪流满面，不过可惜，我不是真正的女生，这招对我无效！哼，恩将仇报的家伙，看到他后面我就憎到他前面。不过为免打草惊蛇，我尽量压抑着不满的情绪，只是低头不语。艾尔斯兰见我没有回话，只好叹了口气。
　　随着时间的流逝，我越来越不耐烦了。不断的被介绍给别人、不断接受别人的吻手礼（要不是有手套阻隔，我早就受不了，一拳挥过去了）……
　　“朱利安子爵到。”随着侍从的声音，朱利安的身影出现在大门口。而艾尔斯兰挽着我手臂的手也随之一紧……
　　今天朱利安并没有穿宴会的礼服，反而是穿着轻身便捷的服装，神情坚决，仿佛是即将奔赴战场的战士，而不是要来出席宴会的绅士。望着他英挺修长的身影，宴会上不少年轻女性都开始脸红耳赤，芳心像小鹿般乱跳。
　　朱利安环顾了四周，然后把视线所定在我和艾尔斯兰身上，迈着坚定的步伐，往我们的所在地走来。
　　“欢迎你出席我的订婚晚宴，朱利安。”艾尔斯兰带着稍微僵硬的笑容迎了上去，并向朱利安伸出了右手。
　　可是朱利安并没有和他握手，而是站着冷冷的望着艾尔斯兰“我已经从艾蕾娅那里问清楚了事情的来龙去脉。你们竟然用这种方法来欺骗逼迫一个弱质女子，难道不怕大神奥丁的制裁吗！”
　　“……”艾尔斯兰沉默不语。
　　“不管你用什么理由，我要你立刻取消这次婚礼！”
　　“不行！”艾尔斯兰想也不想就拒绝了，语气非常的坚定。
　　“很好……”朱利安脱下了手套，扔到了艾尔斯兰脚下，“我现在正式向你挑战！”
　　四周不知何时，已经变得非常安静，所有人都注视着我们这边。当朱利安把手套扔到艾尔斯兰面前时，四周一片抽气声，接着便纷纷议论起来。
　　“……我接受！”艾尔斯兰捡起了地上的手套，紧紧的捏在掌心中“时间、地点你决定。”
　　“择日不如撞日，就现在，到外面的花园吧。”朱利安瞳孔略微放大，紧紧的盯着艾尔斯兰。
　　太好了，我正愁不知道用什么借口遛出去呢，现在他们一决斗，肯定会引起轰动，到时候国王和皇后也会阻止他们，这样我就可以趁乱逃跑！时间无多，我不禁用眼神催促他们快点行动，但是却让他们误认为是我在担心他们的安危。
　　“你在这里等我，我怕一会儿的场面会吓着你。放心，我一定会平安归来，你永远都是属于我的。”艾尔斯兰吻了吻我的面颊（好恶心，不过我忍！）。
　　“克莉丝，你放心，我一定会救你出去的！”朱利安也对我投以热烈的眼神。
　　接着，两人便并肩走出了大厅。众人尾随着除了大厅，没人留意到，惹起争端的人，已经偷偷从侧门离开了……
　　可惜皇宫门口的守卫并没有松懈，我实在是找不到一丝机会，只好再次折返到后花园。怎么办呢，估计艾尔斯兰他们的决斗应该差不多被终止了，再出不去就没有机会了！望着面前这栋让我和自由“天人永隔”的宫墙，我的气不打一处来。为什么最近我这么倒霉啊！
　　正在我自怨自艾的时候，一个脑袋出现在墙上。偷偷看了看四周，发现没人后（我站在墙边，从墙上看不到），一个鬼鬼祟祟的身影从墙上落了下来。
　　“哎哟……”那道身影以极不雅的姿势与地面亲密接触后，痛叫出声来。
　　我从后望着这不速之客，一时不知该怎么办。
　　那人边揉着摔痛的屁股，边四处张望。难道他是小偷？如果是的话，那他肯定是偷中极品――菜鸟。没有小偷会穿这白色衣服作案的，那根本就没法躲藏。
　　小偷是吗。我忽然想出了一个逃脱的办法，而眼前的小偷，将是这个计划中的重要棋子。
　　“喂！”我大喊一声。
　　“哇！”他被我吓了一大跳。看清楚我的样子后，和别的人一样，愣了好久，要不是我狠狠的Ｋ了他几下，说不定他还要继续发呆到天亮。
　　“你是什么人？偷偷摸摸爬进来宫里到底有什么意图？你不怕被人拉去坐牢吗？”我恶狠狠的恐吓他。
　　“我、我、我只是来参加舞会！”他结巴的应答。
　　“来参加舞会怎么不走正门！”
　　“我、我忘了带请柬，侍卫不让我进来，我只好爬墙进来！”他理不直气不壮的说。
　　“你说慌，如果你真的是应邀出席，刚才为什么慌慌张张的四处张望。你到底是什么人？”我继续施压。
　　“我、我……”
　　“不说是吗？我马上叫侍卫过来，让他们来向你问话！”
　　“我说！我说！你别叫侍卫来。”他被我吓得连声讨饶。
　　“快说！”
　　“我是四处流浪的剑士，来到洛桑后，发现钱被偷了。刚好皇宫举行舞会，我想趁乱借点值钱的东西……”他的声音越来越小。
　　“换言之，你就是来偷东西的啦，小偷先生。”
　　“呃……对，不过我不是小偷。”他非常抗拒小偷这个称号。
　　“你需要钱对吗？”我已经迫不及待，要立刻执行计划。
　　“对。”
　　“跟我来。”我领着他往宫门口走去。
　　“去什么地方？”他不安的问。
　　“少罗嗦，跟我走就是。”
　　“……”
　　“我可以给你１００枚金币，不过，你要帮我做一件事。”
　　“好！”他一听到钱，双眼马上变得亮晶晶的，而且100枚金币可不是一笔小数目啊，普通三口之家一年花费也就是10枚金币左右。“你要我帮你做什么事？”
　　“就是这样。”我一把抽出他腰间的长剑，塞到他手上，然后搭在我颈侧，然后对着远处宫门的守卫大喊，“来人啊！救命啊！有刺客啊！”
　　“你、你、你在干什么！你想害死我呀！”那小偷吓得两腿发抖。
　　“住嘴！不想死的话就乖乖听我的话，按我说的做。”我低声恐吓他，“装出一副凶神恶煞的样子，让他们打开门，让我们出去，并且不准他们跟过来。”
　　“混账！快放了太子妃！太子妃有什么损伤的话，你死一百次都不足以赎罪。”侍卫长见过我，知道我的身份。
　　“太、太子妃？”刚股起勇气，装出一幅凶神恶煞样子的小偷，马上就吓得泄气了。
　　“少罗嗦，不照我的话做，我就让侍卫杀了你。”欺他胆小，我低吼道。
　　“马上把门打开，否则我就……嘿嘿！”我的话终于让他下定决了心。
　　“你们没听见吗，快照他的话做！”我装出一副吓得快哭出来的柔弱女子的形象。
　　侍卫们怕我有什么损伤，只好照做。
　　等我们俩出了宫门后，他就让侍卫们把门关上。
　　门刚合上，我俩便没命的往西门方向跑。后面传来侍卫们开门追出来的脚步声。我连忙往前方撒了一把事先准备好对付追兵用的三角钉，然后拉着那小偷一个急转弯，躲进边上一条小巷，往北门跑去。接着，后面便传来一阵惨叫声，呵呵，为了我的自由，没办法，就让那些侍卫先停下来歇歇。刚才之所以把钉子撒在身前，为的是让他们有一个“匪徒正在往西门方向跑”的假象。
　　“喂！你好好的太子妃不当，跑出来干嘛？”他边跑边问。
　　“你那么想当太子妃，我就让你回去当好了。”我没好气的说。
　　“我说太子妃啊，拜托啦，我是男人呀，你听说过哪个国家的王子娶男人当老婆吗？”
　　“如果你再叫我太子妃的话，我就让你当不成男人！”我恶狠狠的说。
　　“那我该叫你什么？总不成叫你「喂」吧？”他一脸天真的问到。
　　“问别人名字之前不是应该自我介绍吗？”一点礼貌都不懂。
　　“你叫我阿杰吧，我是流浪剑士，四海为家，以见义勇为，警恶锄奸为己任，大陆未来的「剑圣」！”他边跑边说。
　　“我叫克莉丝，其他的无可奉告。还有，如果你再不闭嘴的话，我就把你埋到路边的花坛里去。”边跑边说话真的很累。
　　“哦。”
　　十五分钟后，我们终于到了南门。用石块引开守卫的注意力后，我们偷偷溜了出去。到了计划中放置逃跑用马匹的地方后，除了马匹外，我们还发现了一名不速之客――丽雅。
　　“丽雅，你怎么到这里来了？你不是和其他人一起走了吗？”我惊讶的问。
　　“人家担心你，想来看看你嘛！而且你说过永远陪着我的，你忘了吗？所以我要和你一起走！”丽雅嘟着小嘴，不满的抗议道。
　　“不行，和我一起太危险了。我自己都自顾不暇，怎么还能分心照顾你呢？你快点回去团长那。”我不同意道。
　　“可是团长他们已经走了好久了，天黑路远，万一路上碰上心怀不轨的人，那我……”丽雅摆出一副“泫然欲泣”的样子。
　　“对呀对呀，天这么晚了，让一个单身女子在野外独自赶路是很危险的。”阿杰一副见义勇为的样子。
　　“你是谁？”丽雅见我和一个陌生的男子在一起，已经非常好奇了。见阿杰开口，便忍不住问道。
　　“我是……”
　　“路人甲！”不想和这叫阿杰的人有太多纠缠，我打断他的话。如果不是怕他被抓住后泄漏我们的行踪，我才不会和他一起呢。
　　“好了，既然来都来了，那就算了，不过以后一切都要听我的，知道吗？”我无奈的说。
　　“万岁！”丽雅马上高兴的欢呼，刚才那副小媳妇的委屈样子消失得无影无踪。
　　“哎……真没你办法。”我又上当了，丽雅根本就是故意要跟来的，想躲都躲不了。
　　躲到树丛中换下那身夸张的裙子，换上普通衣服，披上见习魔法师的斗蓬，戴上面纱，然后才骑上马，飞快的向北面的港町“歌利亚狄”奔去。
　　幸好丽雅准备了３匹马，两匹载人，一匹载行李。我和丽雅分别拿着自己的行李，空出一匹马让阿杰骑。这样，才不用两人共乘一骑，减慢速度。
　　为了防止被追兵赶上或者被他们提前到港口守着，我们拼命的赶路。奔波了近一整夜，终于在中午赶到港町“歌利亚狄”了，累得我们几乎腰都直不起来，马儿更是直喘粗气，摇摇欲坠的样子。
　　“不用这么赶吧！”阿杰面不改色的说道。
　　“闭嘴……你不……说话没人说……你是哑巴。”我气喘吁吁的说，这家伙的精力过盛得可怕。我和丽雅都累得快爬下了，他还精神亦亦的样子。既然他的精力如此旺盛，那我就别让他憋坏了。“既然……有多余的力气……你就快去买……三张……去……巴比伦的船票。还有……买点食物回来……”
　　吩咐完苦力甲去干活后，我和丽雅躲到中心广场的树丛里休息。
　　“累吗？”我对把脑袋枕在我大腿上的丽雅问道。
　　“嗯。”半阖的眼帘和底下的阴影让我看了就心疼。
　　“哎……都叫你不要跟着来了，你就是不听。看，现在累坏了吧。听我说，出来单身上路，不但辛苦，而且危机四伏。我自己都自顾不暇，更别说分心照顾你了。不如……”我仍然想劝丽雅留下来。反正一会追兵就会赶到，到时丽雅可以在他们护送下回去。法兰国的那些混蛋虽然不是什么好人，但也不是大奸大恶之人，只是比狐狸狡猾了那么一丁点。而且再怎么说，丽雅都是我名义上的妹妹，对太子妃的妹妹他们总不会太苛刻。而且这次和费纳斯作战中，我声名大振，大获军方的好感，所以丽雅回去的话肯定不会受到为难的。
　　“不！我不回去，我要和你一起。”丽雅半眯着的眼睛忽然睁得圆圆的，牢牢地盯着我，“你答应过要和我一起的，这么快就忘记了吗？不行，我不答应，我要跟着你。只要和你一起，再苦再累我都不怕。再说，哥哥这么喜欢我，一路上肯定会好好照顾我，不会让我吃亏的。嘻嘻，我说得对吗？”
　　丽雅的前半段话让我非常感动，谁知后半段还是露出了真面目。哎……见步行步吧。反正车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　半小时后，阿杰终于买了三张一小时后的船票回来了：“真是气死人了，每个人限买一张，说什么「防止垄断船票，转手高价图利」，我呸，什么破规定啊。害老子要去光顾黄牛党，被狠狠宰了一笔。原来2个金币一张票，结果花了我4个金币才买到……”
　　“少罗嗦，又不用你出钱。我不是给了你100枚金币了吗？”我从他手中接过船票。不过三张票花了12枚金币，真的很贵、很贵……（1金币=10银币，1银币=100个铜币，1个铜币相当于现在的1块钱。―__―！）
　　“那100枚金币可是我辛勤劳动的报酬，我为了帮你脱身，现在说不定已经成为一级通缉犯了，那100枚金币只能算是对我小小的补偿。当然，如果你过意不去，硬是要增加……喂，等等我，我还没说完呢！”无视“苍蝇”的骚扰，我和丽雅已经向码头走去。
　　到了码头边，追兵果然还没到，没有枉废我们连夜赶路，一切都和平时没两样。我们很顺利的登上了民用运输船“海上世界”号。
　　到了船舱后，我才明白为什么一张船票竟然要2枚金币那么贵——那是头等仓，两人一间卧室，配有卫生间和小客厅。阿杰这可恶的家伙，把我当成“冤大头”！而罪魁祸首则一脸天真的说：“难怪要收那么贵，原来是头等仓啊。不过也不错，挺舒服的。”
　　“哼！不用你出钱，当然舒服啰！听着，我和丽雅睡房间，你睡客厅，晚上不准进房间来打扰我们休息。”
　　“为什么，里面有两张床啊？你和你妹妹睡一张，剩下一张不就可以让给我啦！”阿杰不满的说。
　　“不满意吗？那你可以自己掏钱订多一间啊，没人逼你留下来。你不在这里更好，对我们两个来说更安全。谁知道你晚上会对我们两个弱女子干出什么事来！”我不客气的说。
　　“我……”阿杰正要开口，外面码头上忽然传来一阵急促的马蹄声和吆喝声。
　　“嘘！”我立刻阻止他继续出声，然后偷偷从窗口观察外面的情形。
　　不出所料，一队骑兵风尘仆仆的奔向码头，边跑边让各艘船上的水手停止工作，任何船只都要经过搜查才能启航。完了，还是让他们赶上了，怎么办呢？我急得坐立不安。这次如果被他们带回去，那个狡猾的皇后一定会派人牢牢监视着我，到时想脱身就难上加难了。而且说不定还会提前进行婚礼，到时……只要一想到要嫁给男人，我浑身的汗毛都站起来示威了。不行，一定要想办法。
　　“喂，别再走来走去了，我的眼都花了。”阿杰甩了甩头。
　　“别来烦我，我正在想办法。”我没理他。
　　“急什么，不就是不想让他们发现嘛，简单啦。”他轻松的说。
　　“你有办法？”我停下来，盯着他。
　　“这个嘛，如果你愿意付１０枚金币的报酬的话……”他拽得像个二五八万似的。
　　“行，没问题。”我二话不说，立刻答应。１０枚金币可以换来自由，值！
　　“……早知道就说要５０枚金币好了……”想不到我答应得那么爽快，阿杰有点后悔的嘟嘟囔囊。
　　“快！把你的办法说出来，如果不可行的话我就拨了你的皮！”我不耐烦的说。
　　“啧啧……我这个方法不能说……只能做！”阿杰得意的向我们摇了摇食指，然后从包袱里面拿出一件斗蓬，一副假发和胡子，打扮成一个魔法师的样子。然后拿起一根短棍，向两头一拉，短棍顿时变成了一支长长的权杖。阿杰已经从一名糟蹋的剑士变成了一名白发苍苍的魔法师。
　　“装神弄鬼的，你到底想干什么？”我不解的问。
　　“化妆啊！”接着，他又拿出了几件褐色的披风让我们披上，再帮我们分别化妆成两个身材佝偻的老头子。整个过程只花了不到5分钟，手脚真是快！现在，就算艾尔斯兰亲自检验，也都认不出来了。
　　“开门！开门！”门口响起了士兵的声音。
　　“来了来了！”阿杰走到门口，模仿老年人的声调回答道。
　　门一打开，几个士兵便用推开阿杰，走了进来。
　　“你们几个是什么人，要去哪里。”见室内只有三个老头子，士兵们有点失望。
　　“我们是巴比伦学院的魔法系教授，趁暑假的机会结伴出来散心，现在快开学了，所以我们才坐船回去。”阿杰装老年人的声音装得惟妙惟肖的。他知道我们两个一开口，就会露馅，因为我和丽雅的声音实在是太好听了，而且又不会“变声”。
　　“我问你们两个话呢，怎么不回答！”其中一个士兵见我们一直不开口，便起了疑心。
　　“大人，他们两个感冒了，喉咙发炎，说不出声音。”阿杰在一旁解释。
　　但是那士兵显然对这个答案并不满意，伸手要挽起我的袖子，看看有没有「艾美莉」手镯。我见他把手伸过来，紧张得手心直冒汗。
　　“得了，太子妃怎么会是这个小老头呢！你没见过太子妃吧，她可是美的就像女神一样。只要见过她的，都忘不了。而这明明是老头子一个，怎么会是神仙般美丽的太子妃呢。”一个同伴不耐烦的说。
　　“可是……”那士兵有点犹豫。
　　“别浪费时间了，我们还有好多船要检查的。要是让那歹徒趁机躲到别的船上，偷偷把太子妃绑走，我们可就麻烦了。”
　　“好吧。”那士兵显然被同伴说服了，没再追查下去，跟着同伴去检查下一个房间。
　　“哇，吓死人了！”丽雅松了口气。
　　“还好他们没有继续追查，否则一定会揭穿我们的身份的。”我被吓得手心全是冷汗。
　　等到检查的士兵都离开船上后，我们才安心的御下了伪装。
　　“我们要去补眠，你自便吧”说完就拉着丽雅走回房间里补眠，关门之前没忘记加上一句，“记住，不准进来，否则格·杀·勿·论！”
　　“不用这么狠吧。好歹我也算是你的救命恩人啊！”阿杰忿忿的说。而回应则是“乒”的一声关门声。
　　搜查行动扰嚷了１个小时后，终于结束了，“海上世界”号缓缓的驶出港町“歌利亚狄”。
　　“舍不得吗？”丽雅见我一直看着窗外，笑着问。
　　“开玩笑，差点被他们吃干抹净，谁还敢留下来。不过就这样放弃法兰这块肥肉，心里总是有点不甘。如果不是因为被他们逼婚，说不定我们还可以多赚几倍的钱呢。而且这里商机那么多，抓住机会搞几次买卖，一定可以赚得盘满钵满的。好了，别说了，好好休息吧，赶了一天的路，快累死了。真怀念以前啊……”我倒在单人床上，准备休息。
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　“你一定可以复原的。”
　　“希望如此。”其实我心里也没多大把握。
　　“一定会的。”丽雅也学我的样子，躺在床上，开始休息。四周顿时一片安静，除了海浪声外，就再也没有别的声响了……
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第一部 倾倒众生 第十二章 初临贵境
　　(起3H点3H中3H文3H网更新时间：2003-4-15 18:40:00　　本章字数：9161)
　　巴比伦城，毗邻“里海”东岸，曾经是古巴比伦帝国的首都，由于拥有高度发达的文明而被称为智慧之都，是里海上一颗璀璨的明珠。现今常住人口约为70万。在120年前爆发的帝国内战中，巴比伦城的居民推翻了帝国皇室，宣布独立，成立巴比伦自治领，由全体居民公开选出的108名代表组成最高权力机构——元老院，负责自治领里的一切事宜。平时，一般事务由元老院选出的首席执行官负责，只有遇到重大的决策或者是每月一次的例会时，才会召开元老院会议。首席执行官由元老院选出，任期为4年，只能连任2届。在独立初期，由于内战各方势力忙于征战，无暇顾及他们，而巴比伦城又严守中立，与各方势力保持良好关系，所以没有受到战火的波及。而巴比伦自治领的有利地位，使得它能够周旋于各势力之间，依靠方便的水上交通与充足的物资，大发战争财。当内战在5年后结束时，巴比伦帝国分裂为三个国家——圣斯维里埃王国、艾维利多王国与迪维尔多王国。而巴比伦自治领自然而然就成为了三国眼中的肥肉。在内战结束后的7年里，巴比伦城和三国交战共11次之多，最激烈的时候甚至1年内就打了3仗。不过，三国都没有在战争中取得任何好处，因为巴比伦城拥有当时大陆上最出色的政治与军事家，第二任首席执行官——亚历山大·菲利普。作为巴比伦第二任首席执行官，亚历山大无论在政治还是军事上都有着出色的表现。军事上，他11次指挥巴比伦城的军队，配合雇佣兵团，以少胜多，打败三国的进攻，为保持巴比伦城的独立性提供了军事上的有利基础。他桌越的军事才能甚至连他的对手都不得不佩服他，戏称他为“亚历山大大帝”，“太阳神之子”以暗喻他在军事上的杰出才能。政治上，亚历山大利用三国之间的矛盾，左右逢源，取渔翁之利，并最终于大陆历1327年也就是7年战争之后1年，与三国分别签订了《互不侵犯条约》，真正确立了巴比伦自治领的独立地位。由于亚历山大的杰出才能与贡献，使得自由都市巴比伦得到巨大的发展，每一个巴比伦的居民都非常爱戴他。当他4年任期满后，下一届首席执行官选举，仍然当选。如此连续5届都当选，最后，他醒悟到这样会造成权利的过分集中，破坏自由都市的民主，于是经过元老院的批准，在宪法中加入“首席执行官不得连任超过2届”这一条法令（元老院提出的条件是要亚历山大再多任一届首席执行官）。大陆历1337年也就是亚历山大最后一届当选首席执行官任期的前一年，5月1日中午，亚历山大在巡视外城墙东门时突发性心脏病发作，在送去医院途中不治，享年54岁。为了纪念亚历山大一生为巴比伦城做出的贡献，元老院在中城的独立纪念广场上树立了他的铜像，把外城的东门命名为“英雄门”，并把每年的5月1日定为法定假日——“英雄节”，每年5月1日在此举行游行纪念活动。
　　花了15天时间，“海上世界”号终于到达了巴比伦城的城西港。一下船，我就马上把阿杰这个包袱踢走，临走时还威胁他说如果他敢暴露我的行踪，害我被抓回去的话，我一定不会放过他。吓得他连忙指天发誓，决不泄漏半点我的行踪。然后，我才带着丽雅找了间客店住下来。
　　找好地方安顿下来后，我首先想到的就是要收集情报。我离开后法兰皇室有什么反应，“暴风之眼”有没有受到牵连，如何才能找到魔导士狄仁杰，这些都是我急于知道的。得到这些情报的最好方法，就是去酒吧收集。
　　酒吧，可以说是龙蛇混集的地方。在这里，三教九流的人都有。几杯酒下来，带着几分醉意的人，什么秘密都很容易被套出来。某些有生意头脑的人，就专门窝到那里，收集各种情报，然后再出售给有需要的人。要查探那什么劳什子大魔导士，最快最方便的方法就是去找那些情报贩子，直接向他们买消息。
　　当然，出门之前我没忘记先化个妆，打扮打扮——在脸上涂上一层炭灰，然后套上宽大的半旧衣物，再让丽雅帮我把长长的头发扎成一条辫子，然后盘在头顶，再戴上一顶破旧的帽子，呵呵一个脏兮兮的瘦小子就朔形成功！
　　为什么要花那么大功夫化妆？酒吧里面可是藏龙卧虎之地，如果我光戴着面纱进去，肯定会引起注意，然后身份被揭穿只是时间问题。弄不好还会让一些莽撞的家伙见色起异，把我XXOO，那可就亏大了。只要一想到这里，我身上的鸡皮就立刻站立起来游行示威了。为了安全着想只有打扮成现在这个不起眼的样子，才不会引人注目——在街上随便抓几个人起码有一半外貌和我差不多。有时我真的很无奈，套用艾蕾亚的话——没事长这么漂亮做啥！到哪里都要遮遮掩掩的。至于丽雅，则很自觉的留在客店里等我，因为她知道跟着我去只会碍手碍脚，增加我的负担。
　　这身装扮果然有用，从客店走到酒吧门口，根本没有人注意我。正当我打算走进去时，前面的一帮人引起了我的注意。那帮人有5人，一名弓箭手，一名女祭师，两名剑士和一名——蛮族战士！哇……真少见，蛮族一向聚居在大陆东北方的巴哈马高原上，过着与世隔绝的生活，他们不欢迎外族人，更很少离开巴哈马高原，所以鲜少在大陆其他地方出现。
　　蛮族战士又被称为“狂战士”，他们身材高大健壮，性格粗鲁，豪放，喜欢在身上画上奇怪的图案（图腾），他们相信这些图案能带给他们无穷的力量。蛮族战士与其他战士的区别，除了身形上，还在于战斗装备上，他们身上从来不穿任何防御装备，因为艰苦的生活环境把他们身上的肌肉锻炼得像钢铁一般结实，寻常兵器根本无法伤到他们，而且当他们陷入狂暴化状态时，战斗力只能用“恐怖”两个字来形容。当他们陷入狂暴化之后，会完全失去理智，不顾一切的攻击身边的目标。虽然蛮族战士拥有如此优越的战斗力，但是每次狂暴化后，他们都会变得非常虚弱，甚至因狂暴化时受的重伤致死，而且狂暴化时，他们会不分敌我的攻击，所以在战争中的实用价值极低。也幸好如此，才没有对大陆的势力分布造成太大的影响。否则在战争中遇上他们时，那将不是噩梦可以形容的……
　　从我的经验看来，他们应该是一个团伙的冒险者。不过，最让我留意的，还是那个女祭师。纯白的滚金边祭师袍与她雪白的肌肤相辉映，如波浪般的金黄长发就像后冠般耀眼，虽然她没有花容月貌、螓首蛾眉，但精致的五官、苗条的身段、与冷漠的气质，让她显得那么的引人注目。但这都是其次，以祭师那么高贵的身份，竟然会和冒险者一起行动，还到酒吧这种会贬低身份的地方来，真是奇怪。不过，“好奇心会杀死猫”，我没有九条命，不想亲自验证，所以没有和他们一起进去酒吧。而是在过了5分钟后才进去，此时，酒吧里面所有人的注意力都集中在那伙冒险者身上，根本没人留意到我。
　　走到酒保面前说出暗号后，一名侍应把我领到了角落的桌子边，一名不起眼的男子正坐在那默默的打量着我。我大方的坐到了他对面，叫了一杯麦酒，边喝边询问我想知道的情报。
　　“这里有叫狄仁杰的魔导士吗？”
　　“狄仁杰，职业是魔导士，性别男，‘巴比伦魔武学院’校长，任职校长已经有30年，其年龄估计在70以上，由于从不出现在公开场合，见过他的人对他的相貌也都守口如瓶，所以他的长相到现在还是一个迷，也没人知道他的行踪。不过据传他将会在半年后举行的魔武格斗大赛上为最终的冠军颁奖。”看来我可能要在这里呆半年了，这半年时间要想办法打发一下。
　　“‘暴风之眼’最近有什么动向？”
　　“‘暴风之眼’雇佣兵团刚离开了法兰公国，正向加多力嘉城移动……”奇怪，法兰皇室竟然没有为难团长他们，而且也没有传出太子妃失踪的消息，只是对外宣称太子妃克莉丝身体微恙，正在宫里修养，不适宜外出。嗯……如果他们已经放弃寻找我，那就太好了。不过为防万一，我还是小心为上。
　　在找到狄仁杰之前，我要想办法打发那半年时间。嗯，学魔发是个不错的选择，从梵蒂冈“借”来的那本魔法术除了部分跨越性大的魔法之外，其他的我都学会了，要想办法再找一些魔法书看看。
　　“巴比伦城有收藏魔法书籍的地方吗？”
　　“有，巴比伦城里的‘巴比伦学院’的‘万国图书馆’是全大陆资料最齐全的地方，里面收藏了各种各样的书籍，包括魔法书。不过，里面只准巴比伦学院的学生进去阅览，外人是不允许进入的。”
　　看来要进去图书馆，就要进巴比伦学院就读了，也好，反正有半年时间，而且说不定在里面会碰到狄仁杰那老头，那就一举两得了，至于他是否能帮我恢复原型，就等到时再说吧。
　　付清情报费后，我正要起身离去，却被身后的喧哗声吸引了注意力。一帮不知死活的家伙，竟然围住了刚才那伙冒险者，猥琐的眼神正不停扫向那女祭师。难道他们不知道，光是那个蛮族战士，就已经可以让他们死无葬身之地了吗？不过那名蛮族战士并没有动手，只是静静的坐在那里喝着杯中的酒，反倒是其中一名剑士沉不住气，拔剑就要教训那些调戏同伴的家伙。“锵”的一声金属碰撞的响声，两把剑交缠在一起——他的同伴阻止的他的行动，并低声对他说了些什么。由于距离太远，我没听清楚，只是在他说完后，那名先出剑的剑士脸色缓和了下来，并把手中的剑回鞘。
　　“魔法剑士！”不知谁叫了一声。然后我才留意到刚才他们手中的剑，和我的“回风”一样，都散发着淡淡的魔法光晕，那是大陆上的神秘职业“魔法剑士”所特有的武器。“魔法剑士”顾名思义，就是既会魔法又会剑术的剑士。他们使用特别物质锻造的魔法剑，能够把魔法融会到剑术中，发挥意想不到的威力，不过该职业由于太难修炼，所以人数少得可怜。但是只要能成为魔法剑士的人，都有着不逊于皇家骑士的可怕实力，所以没人敢轻视他们。严格来说我以前也算是半个魔法剑士哟！
　　知道自己的对手是魔法剑士后，那帮嚣张的挑衅的家伙，气焰马上消失得无影无踪，连忙点头哈腰的赔礼道歉，然后飞快的溜掉。这时，那名阻止同伴出手的剑士走到那女祭师身边，低头说了些什么的。只见那女祭师点了点头，然后抬起头来，用她那锐利的眼神扫过四周的人，最后停留在我身上。
　　奇怪，我现在外形一点都不起眼，为什么她会留意我呢？用眼角的余光一瞄，才知道，原来四周的人，只要被她眼光扫到的，都低下了头，躲避她的视线，或者干脆把头转到另一个方向，只有我是直直的和她对望的。我连忙装作惊恐的样子，把头低下来，望着自己的脚数数。直到用眼角余光瞄到她把视线收回，才匆匆的走出酒吧。虽然不知道他们的来历，但可以肯定他们并不是泛泛之辈—光是那两名魔法剑士加上狂战士，便已有超过30名士兵的战斗力，为免麻烦，不与他们搭上关系是最好的选择。
　　巴比伦城，一座巨大的都市，官方公布的常住人口为70万，加上流动人口，估计可达到100万。城里面分为东城、南城、西城、北城和中城。东城是天下闻名的巴比伦学院的所在地，南城是城里面普通居民的居住区，西城则是连接城西码头的商业区和工业区，北城是各国大使的使馆和高尚住宅区，至于中城，则是政府机关的所在地，原本的皇宫被改建成行政中心、议事厅、元老院与各行政机构的办事处。
　　出了酒吧后，我问清楚地址，就走向巴比伦学院。
　　虽然已经有心理准备，但当我见到校园的规模时，仍然被吓了一大跳——也大得太夸张了吧，几乎整个东城都被它占据了，难怪她会被称为全大陆最大的学院。当我从震惊中清醒过来后，我才留意到，在巨大的校门口边，有一个像是摆卖什么的摊位，后面挂着一幅横联。走进一看，上面写着“巴比伦学院元素魔法系第98届招生大会乙班登记处”等字，下面摆着一张桌子和一把椅子，一个糟蹋的老头子正拿着一个苍蝇拍在桌上趴着打呼噜，嘴角边还留了一滩口水，呃……好恶心呀！有怎样的教师就有怎样的学校，我立刻打起了退堂鼓，转身就打算离开。好死不死，一只苍蝇正好飞到了那老头的脸上停住，接着的下一瞬间，只见那老头保持头部不动，手上的苍蝇拍，却以闪电般的速度往自己脸上拍去……“啪！”“哎哟！”可惜苍蝇拍并没完成预定的任务，而那老头的脸上却留下了网状的红印。然后，很不幸的，我被他发现了。他先是一呆，然后双眼就放射出可怕的光芒……
　　“那位小姐，你来得正好，今天是招生的最后一天了，一般来说是不会再招收新生了，但是秉承巴比伦学院的创始人、伟大的亚历山大创立学院的崇高理念——传道、授业、解惑，本系就破例招收你为学生，并且在学费上给与你最大优惠，每学期只收你3个金币的学费。”
　　我以惊讶的眼光看着他，奇怪，他一眼就看穿了我是女扮男装？这老家伙不简单，“进你们系有什么好处？”
　　“好处就多了。你加入我们系后，就可以学到许多强大的魔法，而且可以自由进出图书馆的魔法书籍收藏区，阅读那里的书籍，那里是只有本系学生才能进去的。生活方面，你可以享受免费宿舍住宿，学校会为你们发放两套漂亮的校服。学校的饭堂也会为你提供各国的美味佳肴——当然，这是要付费的。还有，最重要的是，如果你的成绩突出，你还可以获得本系推荐参加半年后举行的，每四年一度的‘魔武格斗大赛’的资格。还有……”那老头不顾我用衣袖遮脸，挡住他纷飞的唾沫，依然自顾自的说下去。他的神情让我联想到游说妓女接客的老鸨。不过能够自由阅览图书馆里面的魔法书籍和参加“魔武格斗大赛”的确是不错的条件，以选手的身份应该可以更容易见到狄仁杰那老头。
　　“好吧，我帮我妹妹和我报名。”
　　“好，请交纳6枚金币的学杂费，并在表格上添上你和你妹妹的名字。”老头收下学费后，拿出一份表格给我，让我添上我和丽雅的名字。为免被法兰皇室发现踪迹，我在上面填的都是各自的姓——我是安薇尔，丽雅是莉密特。
　　“好，安薇尔小姐，还有你的妹妹莉密特小姐，从现在起，你们正式成为98届巴比伦学院元素魔法系乙班的学生，你和你妹妹还有另外一名女孩子将住在山茶斋707号房。在八月三十日前，务必搬进学校的宿舍，学校在九月一日正式开学……”老头子又开始滔滔不绝的述说各条校规，听得我直打瞌睡。
　　“噢！差点忘了自我介绍了，我是你们的系主任兼班主任，大法师普里扎斯。”不是吧，他就是班主任？还没开学我就已经后悔了。呆呆的接过两份学生证后，我无意识的迈开脚步，转身往回走……由于受打击过大，顾着资怨自艾，我没有留意到普里扎斯眼神中闪耀着的异样光彩……
　　身后传来不紧不慢的脚步声。从我离开巴比伦学院开始，我就发现有人跟踪我。为了证实我的猜测，我忽快忽慢的走着，而身后的人也跟着我不断变换脚步频率。我的猜测果然正确。到底是什么人呢，他们为什么要跟踪我，难道是法兰皇室派来的？不对，他们不知道我来了巴比伦，就算知道，也没这么快赶到啊！我边走边想。
　　不管了，先摆脱他们再说。我一个闪身，冲进了前面一个公园里面。由于不熟悉地形，我在里面转着转着，就迷失了方向。真是见鬼了，这公园不但大得惊人，而且四周的树木高大茂密，让我分不清方向。转了半天，当我好不容易走出“树林迷宫”后，很不幸的，正好遇上了刚才跟踪我的人——从他们看我的眼光就知道。
　　“哼！你小子挺机灵的，竟然发现了我们，还敢躲起来，不过还是逃不出大爷我们的手掌心。乖乖的把身上的钱都交出来，我们就放你一马。”凶神恶煞的流氓甲威胁道。
　　我还以为是什么人呢，原来是在我交学费时盯上我的钱财的家伙。不过我这人脾气一向不好，特别受不得别人威胁，而且现在我身上还有百多枚金币，要我拱手相让？没门！我一边打量着眼前的“流氓五人组”，一边思考对策。
　　那几个流氓见我不肯就范，便大刺刺的向我走来，打算强抢。
　　释放魔法的确是个不错的选择——前提是有足够的时间，如果我现在念咒语，说不定还没念完，就已经被洗劫一空，并毁尸灭迹了。和他们动手？如果是只有一两个人的话，以我现在的身手，应该勉强可以应付，可惜对手有5人，所以动武也不行。剩下只有一条路——逃跑。
　　“救命啊！”我很没面子的边跑边求救。哎……堂堂的“暴风之眼”雇佣兵团副团长，竟然沦落到这个地步，真是悲哀……
　　不过更悲哀的是，我竟然连跑都跑不过别人，逃出没多远，边让他们追上并包围住了。没办法，只好尽力而为了，我拔出藏在怀里的匕首，和他们打了起来。
　　刚开始，我凭借锋利的武器、丰富的实战经验和尚算灵活的身手，以一敌五仍能战个平手，他们畏惧我手上的利刃，不敢过与接近我。但是很快的，我的力气就消耗得七七八八，动作缓了下来，呼吸也变得繁乱起来。他们见我气力不继，便大胆的向我进攻，让我更加手忙脚乱了。忽然，我手上一紧，被他们中的一人抓住了，接着我的手被大力的往后一扭，痛得我几乎眼泪水都迸了出来，匕首自然也拿不住，掉到了地上。我刚打算用另一只手挣扎，很不幸的那只手也被抓住了，我只能扭动身驱尽力想挣脱开来，可惜作用不大。惨了，我成了任人宰割的羔羊了。如果他们只是拿了钱就走的话还好，顶多算是破财挡灾就是了，但要是被他们发现我是女的，而且还长得……那可就惨了。我开始后悔刚才为什么不直接把钱给他们了事。
　　“臭小子，竟然敢反抗大爷我？不给你点教训我还怎么出来混呀！”流氓头子捡起我掉落在地上的匕首就往我身上扎去。
　　我连忙闭目屏气准备忍受刀刺入肉的疼痛，作为雇佣兵，受伤是家常便饭，被砍几刀算不了什么，我还能忍得了。但是，奇怪的是匕首并没有按计划扎到我身上，反而是耳边响“啪”的一声响声，接着便是“艾哟”的呼痛声。
　　我睁开眼，只见那拿着匕首的流氓正捂着后脑，趴在地上呻吟，匕首也掉落在地上。不远处，一个背着长剑，穿着青色剑士袍的黑发青年，正边抛着手中的石子，边带着揶揄的神情望着我。
　　“哎……听声音那么悦耳，还以为是什么美人在求救呢，想不到原来只是嘴上没毛的小子，真让人失望。”那青年边摇头边叹息。
　　“你、你是什么人，敢坏老子的好事，你不想活了！”流氓们刚开始被那青年的气势吓着了，但是见他只有一人，便又壮着胆子，轮起拳头，挥向那青年。
　　可惜，他们完全没有机会接近青年剑士。只见他不停的挥动手臂，把石头扔向冲过来的流氓，把他们打得头破血流，倒地不起。
　　“哎呀……石头都扔光了，怎么办呢，看来只好用剑了。虽然我不想杀人，但是一用剑我就控制不住力量，啧啧，真是让人为难啊！”青年剑士边走过来边笑着说，手也往背上的长剑伸去。
　　抓着我的那流氓吓得浑身发抖，拉着我一直往后退，一直退到湖边，再没有退路了，却仍然死鸭子嘴硬：“你、你别过来，不然、不然我就对他不客气咯，我是说真的！”
　　“如果你不怕死的话就尽管试试！”青年剑士嘴角挂着无害的笑容，从容的说道。
　　“我……”趁着他犹豫不决的时机，我忽然狠狠的用脚跟往他小腿上一磕。
　　“哎哟！”那流氓痛得大叫一声，抓住我左手的手也松开了，接着，我立刻用手肘往他胸膛一顶，把他顶得掉下了湖中。可是没想到他还抓着我的右手不放，于是，我也成了落汤鸡一只，和他一起掉到湖中。
　　意料之外的落水，让我一时慌乱，不小心被呛了几口水。等我挣扎回岸边时，那几个躺在地上的流氓已经踪影全无，而落水的那一个也惊恐的往对岸游去，只剩下那青年剑士倚着岸边的小树，一脸好奇的看着我。
　　“原来是个母的，开始我还以为自己的听力出问题了呢，明明听到是女孩子的声音，怎么成了个瘦小子了呢，还好，我并没有听错。”身上的衣服全湿了，紧贴在我身上，把我的身裁都暴露了出来，帽子也已经掉落在水中，盘在头上的辫子也垂了下来。
　　“去你的！什么公的母的！”我没好气的拨开遮住脸的头发，不满的说。然后就自顾着扭着衣服上的水分。
　　“呵呵，还是颗小辣椒呢，我看……”他说到一半就没了下文，只是呆呆的望着我。
　　我连忙往脸上一摸，手上干干净净的，脸上的炭灰已经被湖水洗干净了，难怪他会望着我发呆，原来是看到我的“真面目”了。不过算了，看在他帮我脱困的份上，就不和他计较了，就让他看个够吧。
　　等我差不多扭干衣服上的水分后，就对他说：“谢谢你帮我赶走了那帮流氓，以后有机会我一定会报答你的，现在就此别过。”然后转身离开。
　　“等等！”他终于回过神，从后赶上来，皱着眉头问，“你打算就这个样子回去？”
　　“不然你要怎样？”我没好气的问。“我现在又没有别的衣服可换。”
　　他二话不说，就把肩上的披风解了下来，递给我。
　　“你到底打什么主意？”无事献恩勤，非奸即盗，我心里立刻警铃大响。
　　“为淑女服务是绅士的天职，请不要拒绝我的好意，这会让我非常伤心的。”天啊，我仿佛看到另一个雷欧出现在我面前。
　　“仅此而已？”为了防止意外发生，我必须先堵住他的嘴。
　　“不，我还要送你回家，万一你在回去的路上遇到什么意外怎么办，请让我当你的护花使者吧。”他用非常诚恳的语气说到。
　　“真的就这样？”我还是无法完全相信他的人格。
　　“我发誓。”
　　“那好吧。”我接过他的披风，披在身上。那宽大的披风把我整个身躯都包住了，然后再从怀里拿出备用的面纱戴上，才和他一起走。
　　一路上，他出奇的沉默，仿佛在思考什么似的，我也乐得清闲，没有搭理他。两人就着么默默的往前走。
　　“好了，你送到这里就行了。”我站在客店门口，向他道别。
　　“你是路过的？”他问道。
　　“对。”
　　“什么时候离开这里？”
　　“很快。”不想和他有任何牵扯，我说了慌。
　　“那……能告诉我你的名字吗？”他语气略微急促的问。
　　“这……”我有点犹豫，不知道该不该告诉他。
　　“就当作报答我刚才帮你的忙好了！”
　　“……安薇尔。”
　　“安薇尔……真好听的名字……我叫德尼姆·菲利普。你叫我德尼姆行了，我是巴比伦学院96届剑术系甲A班的学生（巴比伦学院的学生分为甲A、B，乙班，甲A班是各国贵族或者显耀人物的儿子就读的，甲B则是有钱人的儿子就读的，而乙班则是普通平民百姓就读的班。）我平时喜欢到刚才那个公园睡觉。你有空的话，可以来找我玩玩。”
　　不是吧，他也是巴比伦学院的学生？那以后岂不是会碰面？
　　“我们以后有机会再见吗？”德尼姆望着我说。
　　“应该会吧。时候不早了，你不用送我了，我自己进去就行了。”
　　“那好吧，你自己小心点了，再见。”他深深望了我一眼，看得我浑身发毛然后才转身离去。
　　糟了，他刚才看我的眼神好像是赤裸裸的爱慕的眼神耶。不会吧，这种时候来桃花运？天啊，你又玩我啦！
　　一阵冷风吹来，害我连打了几个喷嚏，我又有了一种不好的预感。这半年估计很难平静渡过了……
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第二部 风云巴比伦 第一章 新同房
　　(起1D点1D中1D文1D网更新时间：2003-4-15 18:41:00　　本章字数：10424)
　　“巴比伦学院”全名为“巴比伦魔法与武术教育学院”，总面积2.31平方公里，师生人数大约6000，是“比历尼亚大陆”上最出名的魔法学院与武术学院，已经有98年历史，以培育杰出的人才而闻名于世。它拥有优良的学习环境、完善的训练设施与优秀的师资，是大陆上许多学子梦想中的求学圣地。特别是里面的“万国图书馆”，里面几乎收集了全大陆的书籍，而且还不断补充中，可以说是一个拥有无穷知识的宝库。如果不是因为学费昂贵且要求严格淘汰率高，在校学生肯定不止4000人。
　　校园内自成一个独立的小区，除了食物外，一般的日用品都可以自给自足，因而也被戏称为“城中城”。
　　“巴比伦学院”分为魔法与武术两大学院。两院之间一直存在竞争的历史。而起源据说只是因为校名中“魔法”两字排在“武术”前面（够无聊的……－__－＃），而且近几年来有愈演愈烈之势……
　　在搬去校内宿舍之前，我仍然没有忘记做事前的准备工作。换上不起眼的宽大的灰土布长袍，掩盖住优美的曲线，让丽雅帮我扎好辫子后，盘在头上，然后戴上一顶帽子，用厚厚的化妆掩盖住本来的洁白肌肤，给人以一种略带黝黑的感觉，最后再用一副厚如酒杯底的平光眼镜，遮挡住不停“漏电”的明眸，就大功告成了。
　　经过化妆，我摇身一变，成为一个平庸的女生。既不美，也不丑，平凡的相貌是最容易掩人耳目的，这是我多年佣兵生涯所学到的。这样不但可以避免招蜂引蝶，而且万一遇到法兰公国派来找我的人，也不用担心被认出，一举两得。
　　本来我也打算让丽雅化妆，但是由于丽雅比较单纯，没心机，很容易就会露出马脚。万一因此而让人怀疑到我身上的话，就麻烦了，所以我最后还是决定不让丽雅易容。只是，以丽雅的天生丽质，估计日后的校园生活一定会“多姿多彩”了。
　　果然，一进校门，“热情”的“师兄”们（“师兄”是一般低年级生对高年级生的称呼）便争先恐后的涌过来帮我们提行李兼当导游。不，准确的说是帮丽雅，帮我只是附带的，而且他们还不时以愤愤不平的眼神盯着我（丽雅挽着我的手臂，倚在我身边），恨不得我这个“丑女”立刻消失，好让他们可以代理我的位置，当护花使者。
　　虽然说我现在的“装扮”算不上丑，但是一站在丽雅身边，便显得非常碍眼，和清纯可人的丽雅成鲜明的对比。如果眼神可以伤人的话，我现在说不定已经死了无数遍了，可惜眼神并不能伤人，所以我还是活得好好的，不时以挑衅的眼神望向众“护花使者”：我喜欢啊！吹咩！不爽，咬我啊！气得他们暗暗咬牙切齿，下定主意，无论用什么方法，一定要把丽雅从我这个可恶的“巫婆”手中拯救出来。
　　长得漂亮就是好。在报名处，那些“护花使者”个个抢着帮我们排队。我和丽雅不用和别人去挤得一身臭汗，只需要在一边纳凉聊天，等到我们时再去报名就行了。
　　本来我想从那些“护花使者”处探听一些关于狄仁杰的消息，毕竟，他们在校时间不短，或多或少都会知道一些资料。但是事与愿违，这个狄仁杰真是神秘得有点离谱，竟然没一个人知道关于他的事宜，更别说他现在的影踪了。难道真的要等到半年后的“魔武格斗大赛”上才能见到？
　　任何事都有两面性，在我们享受别人的服务的同时，也要受到别人的纠缠。幸好校规注明，男生是不能进入女生宿舍的。在“山茶斋”门口挥手告别那帮“猪哥”后，我们终于可以恢复耳根的清静了。
　　本来女生宿舍规定是四个人一个房间的，但是我们班上的女生人数是11人，有一间房肯定只有3人，而这间房正好是我和丽雅所住的707号房。
　　当我和丽雅推开707号房的房门时，发现一个身材高挑，但是却戴着面纱的黑发女孩，正坐在床边，细心的拭擦着一把泛着淡淡白光的长剑。
　　“魔法剑士！”我立刻联想到这个神秘的职业。但是随即一想“不对啊！魔剑士怎么会到我们‘元素魔法系’来的呢？她应该是去‘魔剑系’才对啊！”
　　“你好，我叫安薇尔，这是我妹妹莉密特，也是住在这里的，以后请多指教。”暂时把疑问压下去，毕竟大家相互间比较陌生，先互相认识，别的以后再说，来日方长嘛。
　　那女孩抬头扫了我一眼，然后把视线固定在丽雅脸上好一会，才低头叹了口气“芙蕾娅·帕尔忒。”
　　当那女孩视线固定在丽雅脸上的一刹那，我从她的神色中看到了一丝羡慕、一丝无奈、一丝悲哀、与强烈的……自卑。自卑？到底为何呢？可惜她除了双眼外，整张脸都被厚厚的面纱挡着，我无法看清她脸上的表情，无法作出判断。
　　“芙蕾娅姐姐，你不是我们班上的吗？怎么会……”丽雅见芙蕾娅拿着一把剑，好奇的问。的确，根据魔法厌恶金属的原则，魔法师身上一般都不会佩戴金属物品，更别说是长剑了。而且，随着魔力的增强，体力会相应的减弱，魔法师一般都手无缚鸡之力，拿着长剑都没用，根本无法与别人近身交战。当然，“魔法剑士”例外。
　　“叫我芙蕾娅就可以了，我是为了修炼魔法才进来的，为了成为‘魔法剑士’，我必须提高自己的魔法修为。你们呢？”我果然没猜错，她真的是“魔法剑士”，不过，从她身上感应到的魔法波动来看，她并不适合这个职业。而且如果要成为“魔法剑士”，“去魔剑系”不是更合适吗？
　　就我所知，“魔法剑士”这个职业，对修炼者的资质要求很高。修炼者的魔法潜质要在中等以上程度，剑术潜质更要达到上等，才能成为真正的“魔法剑士”。根据我的判断，芙蕾娅的剑术潜质符合要求，但是魔法潜质和我原来的身体差不多，都只能习练初级魔法。我觉得她应该改变目标，和我一样选择“剑圣”作目标职业。（“剑圣”——剑士的终极职业。）
　　“芙蕾娅姐，我们是为了找狄仁杰校长才来这里的。”单纯的丽雅没多想，直接就说出了我们的目的，让我想阻止都来不及了。哎……看来我以前是把她保护的太好了，让她没什么机会体会现实的残酷与人心的丑陋，对别人没什么心机，不会“逢人说话留三分”。
　　“哦？你们不是为了学魔法才进来读书，而是为了找校长？”芙蕾娅奇怪的问。
　　“是这样的，我们一直很仰慕狄校长，想象他一样当一个伟大的魔导士，所以才会进来学魔法。当然，如果能见到狄校长，让他亲自指导一下我们，那就更好了。”虽然不觉的有隐瞒的必要，但是出于当雇佣兵多年的习惯，我仍是编了个理由出来当幌子。
　　“哦！原来如此。”我的解释虽然不太高明，但是胜在合理，所以夏芙蕾娅也相信了，没有追问下去。
　　“芙蕾娅姐，你的头发好漂亮啊，就像黑色的波浪一样，我可以摸摸吗？”丽雅边问边伸手去摸芙蕾娅那如波浪般卷曲蓬松的长发，手指无意间碰到了她的面纱。
　　“不要！”芙蕾娅的反应惊人的剧烈，仿佛丽雅是在伤害她似的，用力的拍开了丽雅的手。
　　“对、对不起，我只是想摸一下，我……我……”丽雅捂着被拍疼的手，仿佛做错事的小孩一样，低下了头，难过的说。
　　“不，我没有责怪你的意思，我只是……哦！对了，我有急事要出去一下，先失陪了。”芙蕾娅也觉得自己的反应过于激烈，有点不好意思，便找了个借口，跑了出去。
　　“真是一个怪人。”我望着芙蕾娅远去的背影下结论。
　　“克莉丝，我好痛哦！”丽雅捂着被拍红了的手背，向我撒娇。不知何时起，丽雅已经不再叫我“哥哥”，而是叫我的名字了。
　　“很疼吗？我帮你揉揉。”我习惯性的把丽雅的小手握住，然后轻轻的揉着被拍红的地方，直到手背不再红肿为止，然后才亲了一下丽雅的手背“好了，不疼了。”
　　“哦！”我抬起头，发现丽雅的小脸染上了一丝淡淡的红晕，像苹果一样，让人看了就想咬一口。
　　不过，现在不是胡思乱想的时候，我抢压下心头混乱的思绪，交待丽雅留下收拾行李（没办法，习惯了。我现在虽然是女儿身，但是思想上仍然是百分百的男生，所以当然不会去做那些女性该干的活。），然后独自去“万国图书馆”找找看有没有可以帮我恢复原型的方法。
　　站在“万国图书馆”前，我深深被他高大宏伟的外形吓住了，有没有搞错！这栋足足七层高的巨大建筑真的只是图书馆吗？我看就算是校内的竞技场也就比他稍大一点而已。有必要建这么大的图书馆吗？得多少书才够把里面装满啊！
　　进去里面后，我再次被吓一跳，地下竟然还有3层，一共是10层啊！除了最下面的一层和最顶上的一层外，其它的楼层都是对校内师生开放的。只有身上佩戴以特殊材料制成的“学生证”，才能顺利通过图书馆的“结界”，进去里面阅览书籍。
　　望着眼前数之不尽的书柜和无数的书本，我深深体会到“学海无涯苦作舟”这句话的含义。要想看完这里的书，估计没个两三百年恐怕是不行地。
　　幸好，我只是要找魔法相关的书籍就行了，我安慰自己。但是当我上到六楼的魔法书籍收藏区时，我的如意算盘被打破了。天啊！竟然整一个六楼放的都是魔法书！面对“一望无际”的书海，我只感到一阵阵无力感涌上心头。要从里面找到可以帮我恢复原型的方法无异与大海捞针。（没办法，魔法完全是靠书本纪律才能流传下来，所以相关的书籍自然不少。）
　　看来我还是把希望寄托在那个什么劳什子“大魔导士”身上实际一点。不过既然花了钱进来读书，当然不能放过这里那么多珍贵的书籍，我决心趁着这段时间，一次过看个够。反正我现在已经失去力量，根本不可能像以前一样靠武力保护自己，魔法就成为了我唯一的依靠。幸好现在这幅身躯拥有不可思议的魔力，只要善加利用，应该可以弥补我武力上的不足。
　　面对着一幅幅“书墙”，我感到无从下手，只好随便抽了一本出来看看再说。仔细一看书名——《初级魔法理论教材》，正合我意。我的魔法都是从别人身上或者路边摊买回来的魔法书上学来的。根本没有经过系统的魔法理论学习，这本书正好可以弥补我的魔法知识结构的缺陷。
　　刚翻开第一页，就看到一张写满字的纸条掉了出来。我捡起纸条一看，发现上面写着“现今的魔法体系多种多样，但是追根朔源，都是利用人体内积累的魔法元素，通过精神高度集中的‘冥想’，转化为各种各样的魔法的。至于颂唱咒语，只是把所想施展的魔法通过精神力，把魔力转化为自己做要施展的魔法的过程。其实，同一个魔法，每个人颂唱的声调、节奏、速度、词语都不一样也不需要一样，只不过近代魔法体系出于规范和系统分类的需要，强行固定成规定的词汇和节奏，记录在书本上。而后人又犯了‘教条主义’的毛病，把书上的话都当成真理，因此，许多本来可以成为魔法师的人，因为不适应那些死板的咒语与规矩，无法发挥魔法本身应有的威力，使得魔法师这个职业给人一种没多大作用的感觉。这也是大陆上魔法师职业的人数稀少的原因之一……”
　　厉害，多么精辟独到的见解啊！真是使我有茅塞顿开之感。难怪以前我一直觉得不对劲——同一种魔法，不同人使出来速度不同，威力也不同，原来是被魔法书误导，千篇一律的按照书本上说的去施法造成的。
　　仔细看清右下角的署名“理查德·克莱德曼，96届元素魔法系甲B班”。原来是三年级的直属“师兄”，能够拥有这么独到见解的家伙，一定是个人物，有机会一定要见识一下。
　　找了个比较隐蔽的角落坐下来，翻开《初级魔法理论教材》，我仔细的阅读上面的资料。让人吃惊的是，我竟然在一小时内，就看完了这本厚达100页的书。连我自己都大吃一惊。我只觉得，上面所说的都是很浅显易懂的原理，看一眼就记住了，而且我的阅读速度快得惊人，一目十行，过目不忘。天啊，这幅身躯拥有什么样的脑子啊！别说我以前，就是最近那本“顺手牵羊”回来的魔法书，我都足足看了近1个月才学完上面的大部分魔法，现在我的魔法学习能力竟然到达如此惊人的程度，难道我现在的身躯曾经是一个魔法天才。对，一定是这样。看来上天也没亏待我，只要好好利用这幅身躯，假以时日，要成为大魔导士应该都不成问题。看来现在这个样子也不赖嘛。
　　停！我想到哪里去了，我以后还要恢复原型的。怎么能冒出那么奇怪的想法呢！敲了敲脑袋，敲掉了脑海里的杂念，我开始一本接一本的看起。由于沉浸在魔法的世界中，我丝毫没有发现，远处有一对锐利的视线，正透过昂贵的金边水晶眼镜，注视着我的一举一动。
　　不知不觉的，就到了晚饭时间，要不是肚子抗议的话，我还会继续呆下去，反正这里是24小时开放的，想在这里过夜都没问题。
　　我伸了个懒腰，捶了捶酸痛的脖子，看着桌子上堆放着的6本已经看完的书，心里泛起无比的自豪感和满足感。接着便捧着6本厚重的大书，一本本放回原位。
　　最后一本是放在书架的最顶端，而以我现在不到1米70的身高，根本无法把它放回原位。刚才拿的时候是借助梯子的，而现在梯子不知道哪里去了。我环顾四周，由于才刚开学，而且又是晚饭时间，所以图书馆里没什么人，在六楼更是人影都不见一个。无奈，找不到外援，只好亲历亲为。我搬了张椅子，站到上面，可惜还查一点，于是我小心翼翼的站到椅背上，终于够到书架最上面一层，顺利的把书放回去。
　　刚松了一口气，没想到脚下一滑，我整个人便往后倒下去。“完了，从两米多高的地方掉下来，估计在医务室躺上一段时间是免不了了。”我吓得连忙闭上眼睛，脑海里立时闪出了这个想法。
　　不过，迎接我的并不是冰冷坚硬的地板，而是一双手臂。我睁开眼，发现自己正被一个陌生人抱在怀里。那人中等身高，一头浓黑的短发，金边水晶眼镜下的双眼异常冰冷锐利，略带邪气的脸上挂着一丝玩味的微笑。
　　在我观察那人的同时，对方也在打量着我。不过在现在这种状态下，我可不想多做停留。
　　“谢谢你救了我，请问可以放我下来吗？”我勉强挤出一丝礼貌性的笑容。开玩笑，让别的男性把我当小猫一般抱在怀里，这是我的“男性自尊”无法忍受的，就算他刚才让我免受皮肉之灾也不行。
　　那人轻笑两声，把我放了下来，但双眼的视线仍然没有从我脸上移开。
　　双脚一接触到地面，我便立刻退后两步，保持安全距离，我不习惯和男性如此亲密的，这让我非常不习惯。
　　“你真是个有趣的家伙，这些书你都看完了？”那人从书柜上一本本的抽出了我刚才看过的书。
　　“哪里！这么多书我怎么可能看得完呢？我只是随便翻翻罢了。”
　　“呵呵，随便翻翻，便翻了8个小时，而且还翻得聚精会神，眉飞色舞，我还是第一次见呢，能把你的翻书方法教给我吗？我可是非常好奇啊。”原来这家伙一直在监视着我的一举一动，麻烦了，我的预感告诉我，这个家伙不简单，没那么容易打发。
　　“哈哈……我刚才只是在对着发呆罢了，那么深奥的书，我怎么会看得懂呢？你真幽默！”
　　“哦……是吗？”他走到我的座位边上，拿起我刚才做的笔记，看了一眼，随即扬了扬双眉，“这些是你做的笔记吧，真是让人惊讶，恐怕你的魔法水平并不像你所说的那么差吧。不过撒谎可是不好的行为哦！”我果然没猜错，这家伙果然难缠。
　　“你是谁？你在监视我吗？”随即，我的语气变得严肃起来。这家伙明显是有备而来的。
　　“呵呵，把你的爪子收起来，爱装模作样的小猫。”他轻笑了两声，把目光转移到我胸前佩戴的，注明身份的学生证。“五芒星标志，你是98届元素魔法系的？安薇尔，幻影，果然人如其名啊！”
　　“你到底是什么人？”
　　“理查德·克莱德曼，96届元素魔法系甲B班的，也是你的‘直属师兄’。”不是吧，这家伙就是刚才纸条上的那个理查德，我大吃一惊。
　　“今天我还有别的事，下次有机会再和你交流一下心得吧。”出乎意料之外，他没有和我多做纠缠，说完就转身离去。
　　“噢，对了，忘了告诉你，”理查德忽然回头，以揶揄的眼神看了我一眼，“你的‘化妆’非常好看，但是如果你不化妆的话，就更加美丽动人了。希望下次见面时能够看到你御妆后的模样。再见！”
　　不会吧，他竟然看得出来我化了妆，而且听他的语气仿佛还看穿了我的本来面目，难道我露出马脚了吗？我连忙拿出随身携带的小镜子，观察自己的“容貌”。脸上略带黝黑，厚厚的大眼镜几乎遮住了半张脸，应该没人看得出来啊！我心里非常纳闷。
　　果然山外有山，我一向自豪的化妆技术竟然会被只见过一面的人看穿，虽说他可能已经观察了我几个小时，但能够注意到我化过妆，已经是不简单了。而且从刚才看到他写的笔录和从他身上散发出来的魔力波动可知，他拥有非同凡响的魔法修为，看来巴比伦学院还真是藏龙卧虎之地。真不愧为大陆第一学院。
　　不过被别人认出来对我来说并非好事，看情形他还只是以为我喜欢化妆骗人的女孩，没留意到我变装的理由。不过为了安全起见，以后见到他的话，还是尽量躲开吧。
　　回到宿舍后，发现房子里聚集了一帮女孩子，而丽雅正和她们聊着。
　　原来那些女孩子是班上的女同学，被天真可爱的丽雅吸引到我们房间里来的。魔法系本来女生就少，加上练魔法对体力的损耗，使得魔法师们个个面带土色，像丽雅这么漂亮的女孩子理所当然的就成为里面的闪光点，加上丽雅天性纯朴，更是讨人喜爱，所以自然受欢迎。
　　丽雅见我回来，连忙拉我进去，把我介绍给其它人。开始，女孩们听丽雅说我是她姐姐，都感到非常好奇，为什么丽雅会有一个这么平庸的大姐。我见状便解释说我们不是亲生姐妹，然后再用别的话题分散开众人的注意力（虽然我比较不喜欢和别人交际应酬，但是20多年佣兵生涯可不是白过的，只要我愿意，一样可以像雷欧那样成为面面俱到的“花花公子”，哄女孩子当然也就不在话下，加上我现在的装扮极有亲和力，当然受别的女孩的欢迎）。
　　聊了一会，我便提议去饭堂吃晚饭。这时候，丽雅没头没脑的冒出一句“今天认识了那么多新朋友，我真是非常高兴，这餐晚饭我请客！”我倒，小丽雅啊！摆阔气也不用这样糟蹋钱财吧。虽然我不是一个吝啬的人，但是没必要的支出能省则省。不过既然丽雅已经说了出口，我也不好意思反对（虽然最后肯定是我付钱），只好笑着摇了摇头。不过，这餐饭带来的两个结果是我意想不到的，一个是被女生一致选为副班长，另一个后果就是经常要请大家吃饭，虽然第二个后果没多久就以另外的方法解决了……
　　虽然校内食堂的消费并不高，但是无端多副8份餐费，要说我很乐意付钱，绝对没人相信。
　　“对不起，都怪我一时冲动……”丽雅察觉到我的心情，低声向我道歉。
　　“没事，只要我的小丽雅开心，花再多钱都值得。”我宠爱的摸了摸丽雅的小脑袋。对于丽雅在我心中的位置，我已经有了明确的定位，只是，以我现在的状态，暂时不适宜想她说明，而且我还要考虑到丽雅本身的想法……
　　刚把饭菜送进嘴里，我就立刻产生呕吐的冲动——这是什么垃圾啊！难吃死了。要我吃这种东西，简直就是对我这个美食天才的侮辱！
　　“好难吃啊！该咸的不咸，不该咸的又咸得要命，面包硬得可以砸死人，菜里面一点油水都没有……”我逐一数落这饭菜的缺点。
　　“就是嘛……难吃死了！”胃口被我养刁了的丽雅也一样吃不下。
　　“学校的饭堂嘛，是这样的啦，别要求那么高嘛。”旁边的女同学一脸理所当然的解释道，让我不禁怀疑承包食堂的老板是否她的亲戚。
　　“听阁下的意见，一定是对烹饪有深刻了解，且厨艺厨出众，有兴趣加入烹饪社团吗？”我身旁不知何时出现了一个胖子，笑眯眯的以老鸨劝妓女接客的眼神看着我。
　　“社团是什么东东？烹饪社又是什么？”别怪我无知，我读得书少。
　　“社团嘛，就是由校内的志同道合者组成的小团体。大家为了某种相同的爱好而组成团体后，通报校学生会，经过确认，就可以成立社团。而我们烹饪社是为了弘扬美食精神，做出各种各样美味的食品，互相交流烹饪心得而成立的。”胖子解释道。
　　“听起来好像挺不错的。你们有自己的厨房吗？”一看见丽雅频频向我眨眼放“生电”，我就知道她的意思。
　　“当然有，而且各种厨具应有尽有。”胖子自豪的昂起了一颗猪头。
　　“如果可以让我自由使用你们的厨房的话，我就加入。”为了肚子的福利，看来不加入是不行了。
　　“没问题！”胖子二话不说立刻答应了。
　　“我叫安薇尔，98元魔乙班的，以后就请多多指教了！”
　　“我叫庞兹，是97锤术乙班的，同时也是烹饪社的会长。”顺利拉到一名会员，代表可向学校申请更多的预算，胖子乐颠颠的傻笑。脸上的肥肉一颤一颤的，够恶心的。
　　见其他人都停下来望着他，庞兹才发觉自己的丑态，连忙说“那我就不打扰你们用餐了，详细活动时间和地点公告栏上面有介绍，你抽个时间去看看吧。”
　　“好的，再见。”送走庞兹后，我继续痛苦的和盘子里的饭菜“战斗”。
　　好不容易强迫自己干掉盘子中的食物后，我忽然记起了同房芙蕾娅，奇怪了，怎么没见她的身影的？
　　“莉密特，你见到芙蕾娅吗？她有没有回过来？”我问丽雅。
　　“没有，刚才出去之后，一直没见她回来。”丽雅摇了摇头。
　　“你们说的是我们班上的那个戴着面纱的芙蕾娅吗？”旁边的女同学问。
　　“对啊！她是我们的同房，今天上午有事出去了，到现在还没回来，你知道她去哪儿了吗？”丽雅问。
　　“不知道！”那女孩的眼里闪过嫌恶与怜惜的神色。
　　“怎么了？你好像不太喜欢她的样子。”我好奇的问。
　　“你们知道吗，她长得好难看啊。”女孩把头凑过来低声说。
　　“你怎么知道，你见过她的样子？”我问。
　　“今天早上注册时，负责登记的老师要求她取下面纱，当时我就在场。哇！当时我真的吓了一大跳，我从来没有见过长的那么丑的脸，枉费她那副魔鬼的身材，哎……真可惜。”那女孩边摇头边叹息。
　　难怪今天丽雅不小心碰到她的面纱时，她会有那么剧烈的反应。原来是因为早上露出原貌而受到心灵上的伤害导致的。我甚至可以体会到当时她看到别人投过来厌恶与鄙夷眼光时，所感受到的痛苦。
　　真是个可怜的女孩，我不禁为她所受到的伤害而心疼。长得不好看并不是她的错，但是她却要忍受其带来的种种后果，被周围的人伤得体无完肤，难怪初次见面时，她会因为丽雅的美貌而产生强烈的自卑感。
　　人，都是喜欢美丽的事物的。其实90％以上的人都会根据外表来判断对方。无论嘴上说的多好听，“什么外表不重要，重要的是内在美，人不可貌相”，都是屁话，说得比唱的还好听，有几个人能真正做到的？
　　现实始终是残酷的，真正能用心体会别人内在美的人，1％都不到。长得不好看在当今的社会来看，就是一种“原罪”，活该被人唾弃，被人鄙视，被指指点点……但是我能指责那些以貌取人的家伙吗？我不能，因为我也没能幸免。如果不是初次见面时从芙蕾娅眼中看到了她的痛苦，我估计也会和别人一样，无情的以冷淡而疏远的态度对待她。
　　“难道长相不好，就该受这种罪吗？”想到这里，我的心情变得非常恶劣。心情不好自然拿不出好脸色，仿佛受我影响似的，吃饭前的活跃气氛一下子就消失得一干二净，大家都默默的回到宿舍，各自回房休息。
　　进到寝室，发现芙蕾娅已经回来了，正睡在床上。可怜的孩子，连睡觉都不敢把面纱拿下来，可见她受到的创伤是那么的严重，以至于她筑起了高高的心墙，连一分一秒都不敢松懈。
　　丽雅见我定定的望着熟睡的芙蕾娅，有点不高兴的拉了拉我的衣袖。
　　“在看什么？”丽雅凑过来低声问。
　　“没什么。”怕惊动芙蕾娅，而且也未能理清心中的想法，我不方便说出内心的感受，只能含糊以对。
　　“骗人，你刚才明明……”一起生活了多年，丽雅对我的一举一动了如指掌。
　　“嘘……”我把食指点在丽雅双唇上，打断了她的话“今天在图书馆看了一天书，我很累，有什么明天再说好吗？”
　　我不知道如何形容对芙蕾娅的感觉，所以干脆当一回鸵鸟，拖到以后再说。不过丽雅显然对我的做法不满，噘着嘴在一旁生气。
　　我没有再说什么，直接宽衣睡觉。因为我知道丽雅的脾气来得快也去得快，一会就没事了。果然，我躺下没多久，丽雅就钻进了我的被窝里。我自然的收紧双臂，把她搂在怀里。
　　“巴比伦城”处于大陆北方，虽然现在才9月初，但是入夜后的气温已经非常低，加上最近养成的习惯，丽雅自然而然的选择和我一起挤在一张单人床上。而抱着丽雅香喷喷，软绵绵的娇躯，实在是一种享受（主角：可惜现在什么都干不了……555……山茶：去死吧，龌龊的家伙，为了丽雅的安全着想，你还是继续保持现状吧！），我当然不会拒绝这种福利。
　　“哥，我在你心目中，到底……到底……”丽雅把脑袋窝到我怀里，支支吾吾。
　　“在我心里，你不但是妹妹，还是我最重要的人，我的天使！”我说出了心里的感觉。
　　“那，你会不会，会不会爱……”丽雅“倏”地抬头望着我，带着紧张、期待却又害怕的神情望着我。
　　“丽雅，听我说，我现在的状况不允许我多想别的事情，一切都等我回复原型之后再说好吗？”我现在实在无法给与任何承诺，而且我能否恢复还是一个问题，在这之前，任何事情都可能发生，谁都无法预知未来……
　　“好！我等你！”丽雅听出了我的话中无意间泄漏的含义，兴奋得脸都红了，双眼更是闪闪发亮。在这一刻，我总算明白丽雅对我的心意。
　　“晚安！”丽雅忽然出其不意的亲了我的嘴唇一下，然后就闭眼偎进我了的怀里。我被她亲昵的举动吓得愣了一会，然后才回过神来，笑着想“这小丫头，竟然偷袭我”，不过，这感觉也挺不错的嘛。
　　看了一天的书，我的精神疲倦极了，睡意不断侵蚀着我的神志，闭上眼没多久，我就陷入了梦乡。
　　新的学期明天就开始了，我的短暂学生生涯也拉开了帷幕。
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第二部 风云巴比伦 第二章 ETERNITY（永恒）
　　(起4R点4R中4R文4R网更新时间：2003-4-15 18:41:00　　本章字数：12603)
　　第二天早上，我的校园生活正式开始了。上午只有两堂必修课——“魔法理论基础”，是系主任兼班主任，那个叫“普里扎斯”的老头的课。
　　课堂上，老头先让我们一个个站起来自我介绍。自己则坐到一边去看风景。当丽雅上台时，教室里一下子沸腾了起来，男生们不是吹口哨起哄，就是向女生打听丽雅的情报。也难怪，因为自从昨天入校后，丽雅就已经被一致评为我们魔法系的系花。
　　我上台时则没什么，轻松的说完预先编好的故事，就完事了。和我预期一样，平凡的外貌并没引起任何人的注意。说不定在男生心目中，我根本没留下任何印象呢，我的化妆相当成功。
　　而轮到芙蕾娅上台自我介绍时，教室又再次热闹起来，大家都边窃窃私语，边对芙蕾娅指指点点。男生们更是嘘声不断，让芙蕾娅非常尴尬。可以看见泪水盈满芙蕾娅的眼眶，但是她忍住了，没让泪水落下，简单的介绍了自己的名字和年龄，就冲了下台，趴在桌子上低声饮泣。
　　虽然我心里很同情芙蕾娅，但是现在并不是安慰她的合适时机。先让她冷静一下吧，她现在的情绪太激动了，如果现在安慰她，说不定会起反作用。
　　我瞟了老头一眼，为人师表，现在正是他出来苛责学生们的“不君子行为”的时候。但是，我发现老头正把头望向窗外，一副看风景的样子，真不知道他心里是怎么想的，他真的是教师吗？为人师表不是这样当吧！我不禁大皱眉头。
　　直到全班学生都自我介绍完，老头才把头转过来说：“都介绍完了吗？好，以后你们就是同学了，要好好相处啊！现在正式开始上课。”
　　这时，芙蕾娅才抬起头来。只见她脸上的面纱湿了一大块，双眼又红又肿，一看就知道她刚才哭过，让我产生了一股想冲上去把她揽进怀里，好好保护的冲动。
　　我勉强压下心中的“绮念”，把注意力集中到课堂上。可是，没多久，我的努力便宣告失败。什么东西嘛，当我们是三岁小孩吗？只不过是基础理论罢了，有必要说得那么仔细吗？看一眼就明白啦。不过奇怪的是，其他人包括丽雅，个个都皱着眉头，聚精会神的听着老头讲课，生怕漏掉一个字的样子。难道是我的程度太高了？
　　对了，我昨天在图书馆里面，只花了8个小时，就看完了6本厚厚的魔法书，而且还完全理解透彻，这在以前是完全无法想象的。就算说我是突然开窍了，那也太夸张了吧。
　　记得刚开始自学魔法时，我可是吃足了苦头。那些繁复的咒文我看得头晕脑涨，老是记不住；施咒时精神高度集中的要求，经常让我因失败而承受“逆风”的折磨；就算成功施法，没两下就会累得头痛欲裂，魔力消耗得所剩无几。
　　而现在我不但可以长时间阅览魔法书而不会觉得疲倦（这里要说明一下，魔法书里面关于魔法的咒文，光是记忆下来都会消耗阅览者一定的精神力，所以高级的魔法书不是一般人能够看的，因为会对能力不足的阅读者产生严重的精神损害，情况严重的话甚至会致命！），甚至还越看越有精神。以前对我来说深奥、生涩、难懂的词汇，现在一看就明白。而且从前一段时间的情况来看，我不但可以长时间连续施放中级以下的魔法，而且如果不是受到干扰，上次我还可能施展出中级以上的“妖精召唤”呢。
　　说起来也真的不对劲，自从被融合到这副身躯后，我就发现自己一直在变。力量变得非常弱，魔力却强得不可思议，而且对魔法的领会能力越来越强。到底是什么原因呢？这幅身躯融合我的灵魂后，为何完全没有出现排斥反应，而她原来的灵魂又去了哪儿了，隐藏到身体里了吗？那次身体不受控制情况下施展那神秘的魔法时，是否原来的灵魂操纵的？那些奇怪咒语到底是怎么回事，词语的结构和魔力凝聚的方式和现行的魔法理论完全背道而驰。现行的魔法理论是，施法是通过某种仪式把体内积蓄的魔力释放出来，单人咒语受“逆风”的限制威力再大也有个限度，但是我那次使出来的“七键守护神”不但威力强得不可思议，而且除了让我昏睡15天之外，好像并没有什么副作用。虽然我现在的魔力很强，但是也远远没到可以使用这么强大的魔法的程度，那么支持“七键守护神”发动的魔力到底是从何而来的呢？
　　前段时间事情一件接一件，忙得我完全没时间静下心来考虑的问题，现在一下子全部都冒了出来。我的心思完全被它们占去了，老头在讲什么我一句都没听清楚，只是绞尽脑汁的思考着脑海里的浮现的一个又一个疑问。
　　两节课就这么浑浑噩噩过去了。连下课前的班长选举，我都在发愣，自然没有发现在举手表决过程中，我被女生们选为副班长（刚认识了才一天，大家都对彼此没什么印象。我的样子比较没威胁，而且昨天交谈时又谈吐不凡，且又无意中用一餐饭收买了她们。所以自然成为副班长的不二之选）。等到我回过神来，想推辞都来不及了。只好先当着再说，反正如果发现没好处，我就立刻撂担子不干。
　　当上副班长之后的第一个任务，就是找教授“攻击魔法”的蒂法老师商量一个星期后迎新晚会上表演的事宜。
　　“为什么要我去找蒂法老师，叫班长去不更好吗？”下课后，我跑去单独问老头。
　　“我还有别的事让班长去做，所以才会把迎新的事交给你，你可要好好办啊，这可是马虎不得。特别是迎新晚会每年都会评选出三部最出色的节目，分别评为一、二、三名。我们魔法系已经连续三年夺取了第一的位置，今年剑术系的学生已经放话说一定要打败我们，夺取冠军头衔。我们魔法系和剑术系是死对头，输给谁都不能输给剑术系，所以这口气我们怎么都吞不下。这次无论如何一定要拿到第一名！”老头子说话时双眼没有正视我，好像心里有愧似的。
　　“哦……真的就这样？胜败乃兵家常事，输赢又有什么关系。而且魔法系又不止我们一个班，就算我们班赢不了，还有别的班呢！”我故意装出一副无所谓的样子。
　　“不行，一定要赢，否则我这个月的薪水就泡汤了！”老头情急之下，漏了馅。
　　“薪水？到底是怎么回事。你和别人打赌了吗？”我采取紧迫盯人战术。
　　“没、没有，我什么都没说过！”老头连忙摇头否认。
　　“哦，原来是我听错了，那我们输赢都没所谓啦，干嘛那么紧张。”我故意晒老头。
　　没办法，老头只好把事情的原委说出来。
　　原来老头他们一帮教官每年都以迎新晚会的名次来下注聚赌。由于我们元素魔法系已经连续三年夺魁，死对头剑术系的教官不服气，便提出了要以一个月的薪水为赌注，买他们系夺冠。如果我们元素魔法系输了不但老头要输掉一个月的薪水，而且还要让我们的系花在迎新晚会最后的舞会上陪剑术系的男生每人跳一支舞。
　　本来老头想我们已经连续三年夺魁，今年也应该不成问题，所以没多想就答应了。谁知道甲A和甲B班的新生竟然以“表演节目这种低俗的卖艺行为无助于魔法修为的提高”为由，拒绝参加表演。所以现在只剩下我们班孤军奋战了。
　　“什么！连这种条件你都答应，你是当教师还是扯皮条的？”我气得破口大骂！“要赌你自己赌个够，输了就自己去陪那帮猪哥跳舞，干嘛把丽雅也搭上。”
　　“如果早知道甲班都不参加的话，我肯定不会答应他们的条件的。”老头一脸懊悔的说。“但是既然答应了，就不能反悔了，所以表演的节目就交给你了，请务必好好排练，教训一下剑术系的那帮嚣张的家伙。”
　　“不行，我不答应，这次赌约一定要取消。”开玩笑，万一输了，要丽雅陪那帮猪哥跳舞，和把一只羊羔扔到狼群有什么分别？我坚决反对。
　　“可惜来不及了，我已经立下字据了。而且这件事几乎全校知道了，还有不少人也跟着下注了，想改都不行了。”老头紧张的说。
　　“……”
　　“拜托你啦，你也不想你的妹妹被拉去陪那帮好色的家伙吧，听说剑术系的男生从昨天无意中看到丽雅后，就对她垂涎三尺，还纷纷放话说要把她追上手。”老头动之以情。
　　“……”我已经无话可说了。
　　“所以为了你妹妹，表演的事可要好好干哦！这件事就交给你了，我还有事，先走了。”见我的脸色变得越来越坏，老头连忙找了个借口开溜。
　　怎么一切都好像是预定好似的，我仿佛掉进了一个陷阱里去了。老头肯定不会只是叫我去商量表演的事这么简单，我的第六感告诉我……
　　虽然不情愿，但是没办法，我还是来到了蒂法教官的办公室。
　　“咯咯。”我敲了敲门。
　　“进来。”里面传出清脆的女声。
　　我推门进去，“蒂法教官，我是98届元素魔法系的副班长安薇尔，普里扎斯教官让我来向您征询迎新晚会上表演安排的意见。”
　　“不错，声音挺好听的，普里扎斯的眼光还不赖嘛。你就是安薇尔吗？”眼前这位清秀优雅的妖精族女子开口问我。
　　“呃，对，没错。”我大吃一惊，蒂法教官竟然是妖精族的！高傲的妖精族人不是一向不喜欢和人类一起，只喜欢居住在安静清幽的森林深处的吗？怎么会到巴比伦学院里当教官了？
　　在我观察蒂法教官的同时，她也在仔细打量着我。麻烦了，妖精族的人一向以细致入微的观察力著称的，我的化妆能瞒过她的双眼吗？我心里实在是没什么把握。
　　“跟我来！”蒂法教官的双眼忽然一亮，不由分说的拉住我的手，就往洗手间冲去。看来，我最担心的事终于发生了……
　　“等等，蒂法教官……”我还没来的及申辩，便被拉进了洗手间，接着眼镜被拿掉，被蒂法强行用湿毛巾擦去脸上的化妆，帽子也被扔到一边，然后盘在头上的发髻也被打散了。在蒂法教官不容分辩的高压暴力强迫下，整个过程中，我毫无反抗能力可言（我倒！不是说妖精是高贵优雅的种族吗？怎么蒂法教官如此暴力，而且力气大得惊人，我开始怀疑她的妖精身份了）。
　　果然，虽然能瞒过别人，但是在身为妖精族的蒂法教官面前，我的伪装还是被识穿了。
　　“哇！长得那么漂亮，干嘛要装扮成那么丑的样子，这简直就是糟蹋上天的恩赐！”虽然已经有心理准备，蒂法教官仍然忍不住赞叹道，随即话锋一转，“你……最好给我一个合理的解释，否则别想我会轻易放过你！”
　　“没办法，为了安全着想，如果我以这个样子出去外面转一圈，你说会有什么后果呢？”我反问道。
　　“肯定会造成暴动！”蒂法点了点头，虽然对我的解释不太满意，但也找不出有什么不对的地方。然后又再次用欣赏的眼光看着我，“啧啧，真是越看越迷人，如果我不是女生的话，我一定不会放过你，把你拆吃入腹。”
　　我苦笑着摇了摇头：“教官你是怎么看出来我是化了妆的？我到底是哪里露出了马脚呢？”
　　“很简单，只要细看就会发现你的手部皮肤和你脸部的不一样，同样是露在外面，一个洁白细腻，一个略带黝黑且粗糙，明显是经过化妆后的样子，而且你还带着厚厚的眼镜，很显然是为了遮挡什么的样子，有了这些，就不难猜出你头上的帽子下也一定藏着一头秀发啦！”蒂法教官得意洋洋的样子，像个天真的孩子一样。可是在这副年轻的面孔下，恐怕是拥有几百岁的年龄了。（妖精族拥有近乎永恒的生命力，但是生育能力可以与龙族相比美，因此这个出色的种族才没有代替人类成为大陆的统治者。
　　“哦，原来如此，那我下次要多加注意了。”不过除了妖精族人外，又有谁会注意到这么微小的细节呢。“蒂法教官，那关于迎新晚会表演的事情……”
　　“决定了，这次迎新晚会就表演歌唱吧！”蒂法教官笑眯眯的望着我说，那眼神与猎人看着猎物，屠夫看着将要送去屠宰的牲口相仿，让我不寒而栗，直觉告诉我，又要糟糕了！
　　“那表演的人选呢？”我连忙问，这可马虎不得，万一输了岂不是要送羊入虎口。我可不能让丽雅去给那些“猪哥”赚便宜！
　　“远在天边，近在眼前。”
　　“不会吧，难道……蒂法教官你要亲自上去表演？”不是由新生负责表演吗？
　　“我为什么要去表演？这是你们的迎新晚会，当然要由你们来表演。我说的人选就是你！”蒂法教官给了我一个“爆栗”。
　　“不要！”我揉着额头抗议，“上台表演太容易被人看穿我的伪装，而且我也不会唱歌。”
　　“不会唱歌可以学，离迎新晚会还有一个星期时间，有我这个巴比伦学院的才女在，石头我都可以让它唱歌，何况是人呢！而且你的声线非常好，声域也很宽广，天生就是当‘歌姬’的料子，不唱歌就可惜了。至于被识穿问题……”蒂法教官故意拉长声音吊我胃口，然后忽然又给了我一个“爆栗”。
　　“谁要你化妆后上台表演，我就是要你保持这个样子。试想一下，只要你往台上一站，观众便已经被迷得七昏八素，还有谁会注意你唱的是什么！”原来是玩色诱，这招真是低级，不过效果往往出人意料的好。
　　“不行，我可不想成为学校里男生的狩猎目标！”我仍然不同意，谁知道到时候会出什么意外情况。在找到狄仁杰之前，我还要在这里呆好一段时间，我可不想惹不必要的麻烦。
　　“放心，我不会泄漏你的身份出去的，而且以你的美貌，又有谁会怀疑到你是那个外貌平平无奇的安薇尔呢？我只要一口咬定是你们系上的学生表演，但是不说出是谁，他们也没办法。”蒂法鼓动如簧之舌，引诱我点头同意。
　　“蒂法教官，你这么积极，不会是你也有份下注赌我们系赢吧？”我一针见血的指出。
　　“呃、哈哈……当然、当然不会，为人师表的我，怎么会带头赌博呢，那是可耻的行为啊！”蒂法教官边擦着额头上的冷汗，边心虚的说。
　　“真的吗？你的手怎么放在心口上的？”暗喻她捂着良心说话。
　　“哪、哪里有！”蒂法教官连忙把手放到身后，随即恼羞成怒，“不管了，这次的比赛你一定要参加，否则我就把你在化妆掩盖下拥有惊人美貌这个秘密公布出去！”
　　“教官，你这分明是强人所难！”我抗议。
　　“废话少说，一句话，答应还是不答应！”这分明是强迫中奖嘛，我还有别的选择吗？
　　“……好吧，我答应，不过你要保证不泄漏我的身份。”形势比人强，没办法，我只好屈服于蒂法的“淫威”下。想不到妖精族人也会用威胁这种卑鄙的招数，这与一般人印象中的高贵优雅形象有巨大出入，看来我有必要修正对妖精的看法了。
　　“没问题。”蒂法教官立刻爽快的答应了。于是，“蒂法歌唱速成班”便正式开课了。
　　为了能够抓紧时间练歌，我根本顾不上别的事情了，全副身心都投入练唱歌中去。幸好开学的第一个星期，大部分的课都还没有开课，所以我可以把精力都放在练歌上，而又不用担心因为逃课而被人知道我在排练迎新晚会上的节目。而丽雅为了躲避那些追求她的狂蜂浪蝶，也躲到蒂法教官的办公室里，看我练歌。
　　练习唱歌这件事，一直在秘密进行中，除了我们三个之外，没有任何人知道。对于别人问起为何我和丽雅经常不在宿舍，我的解释是“我们魔法理论程度太差，上课时都听不懂，所以到图书馆里进修。”至于为什么在图书馆里见不到我们的身影，我可没义务再解释，耸了耸肩，“你问我，我问谁？我也没在图书馆见到你啊！”
　　为了准备在迎新晚会上的表演，我每天练习超过6小时，累得几乎一回到宿舍就瘫在床上，什么都不想干了。每天傍晚练完歌后，我都和丽雅到烹饪社里面亲自弄晚饭和第二天的早餐和午餐。因为烹饪社就在校饭堂的旁边，所以需要什么直接到饭堂买就是了，非常方便，而且价格合理，童嫂无欺。
　　烹饪社里的成员自然也有口福了，每次我都会多做一点菜，当作厨房的使用费。自然，这些菜每次都被吃得一干二净。幸好烹饪社的成员只有几个，否则不是累死我，就是因为抢食而闹出人命。而由于怕吃不到我做的美味佳肴，他们都不敢把我拥有高超厨艺这件事说出去，怕别人也来和他们抢，只是每天傍晚时分，都焦急的等待我来开饭。
　　我每次入厨，都会带一些拿手小菜给芙蕾娅尝尝。而且把小菜交给她后，我都会找借口和丽雅出去转一圈才回来，因为我知道，她不愿意在别人面前脱下面纱进食。记得第一次拿食物给芙蕾娅时，她的表情是那么的惊讶，别人都对她避之惟恐不及，仿佛她身上有什么病菌似的，而唯独我不但不避开她，而且乐于和她一起，还做菜给她吃，从来都没有人对她这么好，这让她非常感动。当我和丽雅在外面转了一圈回来后，芙蕾娅已经吃完我给她的小菜，并且把餐具清洗干净了。
　　“你的厨艺真棒，我从来没吃过这么好吃的东西，以后娶到你的人一定口福不浅。”芙蕾娅激动地说。但是我知道她激动的原因并非是那些菜的味道，而是我对她的关心。
　　“呵呵，如果你喜欢的话，我每天都做给你吃。”我微笑着说。
　　“你……为什么对我这么好？”芙蕾娅疑惑的问，从来都没有人对她这么好，所以她难免会产生排斥心理，对别人的好意怀有戒心。
　　“我们是朋友嘛，互相照顾是应该的。”我用真诚的语气说道。我当时并没想到，就是因为这一句话，把我和芙蕾娅的命运连到了一起，也改变了芙蕾娅的一生，使她成为了我的得力助手，名震大陆的“姬武神”。
　　“……谢谢。”说完，芙蕾娅飞快的转身，躺到了床上，第一次接受别人的好意，让她无所适从，不知该用什么态度面对我，所以干脆选择当个“鸵鸟”。但是，她内心却因为我的话而深深感动，第一次有人不在乎她的长相而对她付出真诚的关怀，她内心坚固的壁垒悄悄地为我打开了一条“缝隙”……
　　经过一星期的训练，我终于可以用悦耳的声线唱出动人的歌曲，当然，这只限于一直练习的那一首。要想在那么短时间内成为出色的歌手，根本是不可能，蒂法也只能帮我到这个程度。
　　比赛前的最后一次练习后，我才忽然想起，到时候谁负责弹奏竖琴啊？总不能叫我清唱啊，没有音乐的遮掩，我的“罩门”就暴露无遗了。
　　“没办法啦！为了赢钱，我只好充当义工，负责做你的乐师啦。”蒂法皮皮的说。
　　“难怪这么热心，原来是由份参赌！上次还死鸭子嘴硬，现在露馅了吧。”我鄙夷的望着蒂法教官。
　　“这……你别管，当教官的薪水这么低，怎么购买化妆品呢，要维持女性的青春貌美可是要很多钱的。”蒂法一副理直气壮的样子，丝毫不为自己的行为感到羞愧。她真的是妖精族的吗？怎么比人类的女子还市侩。
　　不过对于蒂法的琴艺，我倒是非常放心。在训练过程中，我已经见识过她非凡的琴艺了，余音绕梁三日，让人一听难忘。难怪传说妖精都是杰出的音乐家，看来是由一定根据的。于是，乐师的人选也定下来了，只等明天的迎新晚会了。
　　在回去的路上，我和丽雅却遇到了一班不速之客——剑术系的学生。
　　“丽雅小姐，我非常仰慕你，你可以和我做个朋友吗？”
　　“丽雅小姐，你就像那百合花般优雅迷人……”
　　“丽雅小姐……”
　　一堆烦人的苍蝇，让人恨不得手里有一只苍蝇拍，把它们逐一消灭掉。
　　“你们烦不烦，一天到晚像苍蝇一样围着我，讨厌死了。”想不到我还没出声，丽雅就已经发飙了。连日被校内的男生骚扰，丽雅的好脾气都被磨掉了。泥人都有三分土性，忍久了会伤身，发泄出来也是好的。
　　“X的！老子好声好气你不领情，你算老几？三分颜色上大梁！我可是贵族啊，以后要继承我父亲的子爵爵位，我肯纾尊降贵和你交往，你应该感到三生有幸了……”反转猪肠就是屎，那帮人露出原型，软的不行想来硬的，伸手要抓丽雅过去。
　　“你们想干什么，君子动口不动手这个道理难道你们不懂？”我格开了一只“猪哥”的蹄子，把丽雅护在身后。直到现在，他们才发现丽雅身边还有一个我，但是也没多加注意，现在他们眼里只有丽雅的身影。
　　“哪里来的丑女，滚一边去。”我被其中一人用力一推，连退好几步，摔倒在一边。
　　“克莉丝！”丽雅吓得惊叫着跑过来，话匣子连珠炮似的放个不停，“你没事吧，摔到哪里啦，疼不疼，要不要去医务室看一下。”
　　“没事。”我在丽雅的搀扶下站了起来。真丢脸，一时大意竟然弄得这么狼狈，而且我也想不到他们竟然这么大胆，竟然在校园里动粗。我现在的狼狈相要是让雷欧他们看见，一定笑到我面黄。我开始暗暗集中精神，准备施咒，让那帮“猪哥”尝尝烤全猪的滋味了！
　　“停手！”一声清脆的女声喝叱响起，芙蕾娅一个箭步冲了过来，拔出手中的魔法剑，护着我们俩。
　　“切……我还以为是谁呢，原来是闻名巴比伦学院的魔法系丑女，快滚到一边去，别挡住爷们办正事。”猪哥甲仗势欺人。
　　刺耳的话让芙蕾娅不禁一颤，但是随即冷静下来，保持临战状态和他们对峙着。“猪哥”们见己方人多，而且看轻对手是魔法系的，不善长近身战，动起手来也不会吃亏，便纷纷抽出鞘中的剑，想用人海战术对付芙蕾娅。但是芙蕾娅的剑术可不是空有其表的，砍、挑、刺个个动作干净利落，一气呵成，看得出来明显高那帮“猪哥”一个档次。不过双拳难敌四手，何况是五个人围攻，芙蕾娅虽然能自保，但是已经到了极限，无力作出反击，经验不足的缺点暴露无遗，而且女生天生力气上就比不上男生，随着时间的推移，等气力不继后，芙蕾娅还是难免落败。
　　但是，我可不会眼睁睁的在一旁什么都不干。低声念着火球的咒语，把魔力集中到手心，一个西瓜般大的火球在我手心上形成了。
　　耀眼的火光让交手中的众人停了下来，退到两边，双方的眼神截然不同。芙蕾娅的眼中透出惊讶与羡慕的神色，而那帮“猪哥”则吓得面无人色，他们绝对没想到，一个长的平平无奇，手无缚鸡之力的女生，竟然有如此惊人的魔法修为。
　　我把手轻轻往前一推，火球便射向那帮“猪哥”前面的地上，把地面炸出了一个圆形的大坑，吓得他们连滚带爬的跑了。不过临走前，还是按惯例留下什么“青山不改，绿水长流”、“你等着瞧”等老掉牙的丧家之犬专属用语。
　　“谢谢你，芙蕾娅，你刚才的样子真的非常威风！”丽雅握住芙蕾娅的双手，感激的说。
　　“没、没什么，举手之劳罢了。况且安薇尔的魔法这么厉害，就算没有我，你们也一样可以把他们赶走。”芙蕾娅有点不好意思的低下了头，显然不习惯别人的赞扬，不知道该如何面对，我估计她的面纱之下的脸颊一定红透了。
　　“不，如果没有你挡住他们，我根本没时间聚集魔力和念咒，所以我真的非常感谢你的拔刀相助。”我实话实说。
　　闻言芙蕾娅的头垂得更低了。为免她继续把头垂下去，影响脊髓健康，我连忙转换话题，提议一起去烹饪社做晚饭。芙蕾娅犹疑了一下，终于还是同意了。
　　到达了烹饪社，其他人虽然很奇怪我们和一个蒙着脸的女孩子一起来，但是怕惹得我生气，不帮他们做饭，都不敢多说什么。我和丽雅边洗菜边嘻嘻哈哈的打闹，同时还边和芙蕾娅聊天，渐渐的，芙蕾娅对我们不再像对别人般冷漠，虽然离打开心扉还有一段距离，但总算是迈出了宝贵的一步。
　　考虑到芙蕾娅不愿意让别人看到她的相貌，我第一次没留在烹饪社用餐，而是带着晚餐回宿舍吃。回到宿舍后，我和丽雅马上开动，而芙蕾娅则没有碰桌上的晚餐。我忽然记起她并不愿意在别人面前摘下面纱，于是便随便找了个借口，和丽雅拿了自己那份食物，去隔壁的同学那里用餐。丽雅不明白为什么不在自己的宿舍用餐而要到隔壁去，但是也依我的。
　　当我走过芙蕾娅身边时，我听到芙蕾娅低声说了句“谢谢”。我回头报以一笑。脸上的面纱对于芙蕾娅来说，是尊严的象征也是囚禁她内心的枷锁，在保护她的同时，也限制了她和别人的交往。虽然现在她还不愿意摆脱它，但是，我相信终有一天，她会摘下面纱，坦然的面对别人的目光。
　　第二天晚上，迎新晚会上，我站在后台上，正紧张的等待着出场表演。为了今天的表演，蒂法教官特意帮好好的装扮了一番。柔顺的长发被疏成十三条辫子，每条辫子末端都系上一个小小的铃铛，每走一步都会发出悦耳的铃声，耳垂上戴着水晶耳坠，优美的颈项上点缀着一条细细的白金项链，身上则穿着由汉帝国苏州城出产的“月眠纱”制成的浅蓝色长裙与我一头银蓝色的秀发相互辉映，仿如误入凡间的仙子般不食人间烟火、出尘绝美，连蒂法教官都忍不住赞叹连连（当然，这些都是蒂法教官的私人收藏品，只是暂时借给我表演时穿）。为我一直以伪装示人而感到惋惜，说我白白糟蹋了上天的恩赐，迟早会遭天谴。哼哼，就是因为遭天谴我才会变成现在的样子的，如果可以选择，我宁愿变回原来的模样呢，我心想。
　　之前剑术系表演的是他们的老本行——“剑舞”，不过这次不再是由男生来表演，而是一个身材妙曼的女生来表演。练剑术的人由于经常要大量运动，所以身材一般都非常好，而练剑术的女生当然也不例外，配合着音乐节奏，和动人曲线，犹如花丛中翩翩起舞的彩蝶，让观众们看得如痴如醉，评判的给分当然不会低，后台里甚至有人认为这次的冠军非剑术系莫属，而从观众的热烈反应来看，也的确如此。
　　随着表演时间的来临，我紧张得手心拼命冒汗，说实在的，我心里并没有多大把握。但是在不安中，我隐隐觉得有心里泛起一种奇怪的熟悉感。
　　终于轮到我们系了，当我走上舞台时，看到台下的观众和闪烁的烛光时，那种似曾相识的感觉更加强烈了，而我的神志也变得恍恍惚惚。我仿佛置身于富丽堂皇的宫殿中，面前是一排排穿着华丽的贵族，而我则穿着美丽的礼服，一步步走上舞台，一切都那么熟悉，但是却又是那么的陌生……
　　“你还好吧？”和我一起走上舞台的蒂法教官，见我神情恍惚，好像被催眠了的样子，担心的问。
　　“今晚的歌曲是《永恒》。”而我则沉浸在奇怪的幻觉中，并没有留意她的话，只是自顾自的说出了一个熟悉却又陌生的歌名，同时摘下了脸上的薄纱。果然和预期的一样，观众们的视线一下子都集中在我身上，偌大的会场顿时鸦雀无声，四周静得连一根针掉到地上都听得见。
　　“《永恒》？”蒂法皱着眉头低声问。我们当初只练了一首歌，而那首歌也是计划今天唱的，没想到我竟然提出唱别的歌，而且还是极为复杂难唱的《永恒》。
　　《永恒》是一首古时候流传下来的歌曲，极为难唱，只有出色的歌姬才能完全演绎出歌中的动人情感。连蒂法教官也没把握能够唱好这首歌，而只是学了一个星期唱歌的我竟然要唱这首歌，难怪蒂法会吃惊。但是看我现在的状态，显然是不会改变主意了，没办法，只好硬着头皮上，寄望我不会唱得太不堪入耳，寄望观众被我的美貌迷住而没留意我唱的歌……幸好对她来说，弹奏《永恒》的音乐还算在行。
　　悠扬的乐声响起，置身于优美旋律和奇怪幻觉中的我，轻轻的开启了双唇：
　　“Caught by the moonlight
　　A silent mist
　　A shimmer in the trees
　　Oh what a night for dreams
　　A night of destiny
　　Others are sleeping
　　So unaware of magic in the air
　　Magic you weave just for me
　　Io sono prigioniera
　　Sweet fascination
　　Thought I don’t understand
　　The words you say
　　You whisper soft and low
　　And I am swept away
　　Touch of enchantment
　　I tremble when you
　　Hold me close this way
　　Drawn like a moth to a flame
　　Io sono prigioniera
　　My fate is in your arms tonight
　　Though love is shining in your eyes
　　Will you be mine tomorrow
　　Io sono prigioniera
　　My heart will nevermore be free
　　A part of you I’ll always be
　　From now until eternity
　　Deep as the ocean
　　With every kiss
　　I’m deeper in your spell
　　Love me again tonight
　　You are my one desire
　　Waves of emotion
　　I know that this
　　Is where I want to be
　　Locked in your arms with no key
　　Io sono prigioniera
　　My fate is in your arms tonight
　　Though love is shining in your eyes
　　Will you be mine tomorrow
　　Io sono prigioniera
　　My heart will nevermore be free
　　A part of you I’ll always be
　　From now until eternity”
　　犹如情人间的绵绵细语、低声倾诉，又如山涧溪流的叮咚水声，优美动人的歌声使得观众深深的迷醉了，虽然不知道为什么，我竟然是用正宗的西大陆古代语唱出歌词，但是音乐是没有界限的。尽管大部分人都听不懂我的歌词，但是仍然被优美的歌声深深吸引住。而在熟练的演绎歌曲的同时，一股强烈的哀愁与无奈涌上心头，止不住的泪水夺眶而出，在我脸上留下了闪亮的水痕。而观众仿佛感受我歌声中带着的悲伤感，纷纷变得泪腺发达起来……
　　一曲完毕，我轻轻的提起裙子，行了个正式的宫廷礼，然后就戴上面纱，和蒂法一起走回后台。整个过程中，会场都鸦雀无声，观众们都沉醉于歌声幻化的意境中，久久无法回过神来。当然，也就没人留意到我的离去……
　　从踏上舞台的那一刻开始，我整个人便处于恍惚的状态，神志并不清醒，也不知道自己干了什么。等我恢复意识，已经是第二天早上了。所以到底我唱过什么歌，是如何换回化妆，如何回到宿舍，别人对我说过甚么，评比的结果如何我都一概不知道。我只知道第二天上课时，老头笑得见牙不见眼的，那天的课也讲得特别详细（虽然对我来说都是废话）。而班上的同学则不停的议论着昨晚代表我们系上台表演的神秘美女，不断猜测她的身份与来历。蒂法教官则送了两对漂亮的耳环给我（我不喜欢戴耳环，所以转送给丽雅和芙蕾娅了）。
　　不过蒂法同时也狠狠的教训了我一顿，说我明明有当“歌姬”的实力，偏偏要作弄她，让她以为我对歌唱一窍不通，还浪费了大量的时间陪我练习，简直就是耍猴！要不是看在帮她了赢钱的份上，这学期我的“攻击魔法”这科铁定要被当掉！
　　天大的冤枉啊！连我自己都不知道为何我会唱歌，而且还唱得这么好听，但是我又不方便向她解释原因，只好“哑巴吃黄连，有苦说不出”……
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第二部 风云巴比伦 第三章 梦中人
　　(起5B点5B中5B文5B网更新时间：2003-4-15 18:41:00　　本章字数：3885)
　　迎新晚会后，我恢复原来的身份，重新安分的做回我的平凡学生。而不出所料，我在迎新晚会上一举成名。在此后的一段时间里，校内的男生掀起了一股轰轰烈烈的“女生身份调查运动”，誓言不惜一切代价，都要找出迎新晚会上以一曲《永恒》帮98元素魔法系打败剑术系，一举夺得冠军的神秘美女。
　　可惜，在唯一知情者蒂法教官的守口如瓶下，再加上我出色的伪装，没有人会把注意力放到我身上。
　　用尽办法都没能查出任何蛛丝马迹，男生们甚至把目光转移到芙蕾娅身上，结果，芙蕾娅的剑术和对敌经验在短期内得到了大幅提高。最后，轰轰烈烈的“女生身份调查运动”无疾而终。迎新晚会上神秘美女的身份始终没有被揭开，有好事者甚至把这编入校园“七不思义”中，说那是某歌姬的灵魂化身，因对歌唱的热爱过于强烈，死后无法升上天堂，而成为四处游荡的幽魂野鬼……
　　言归正传，在迎新晚会后，我便正式全心投入魔法的学习中。大家不要以为我会乖乖的每天上课听讲做笔记，课堂上讲的东西实在是太浅了，听得我打瞌睡。所以为免被教官“点相”，我遵循尊师重道的精神，决定——逃课。
　　于是，我的名字开始在教官间流传起来。每个教官提起我，都会说“今天她上你的课了吗？”甚至有人以我是否上课来下注赌博，只不过后来据说是因为某次有个家伙本来一心一意下重本要买我不来上课，打算狠狠赚一笔，结果匆忙间不小心买错了，而我好死不死的一时因良心发现，去上了一整天的课（虽然从上课一直睡到放学，但好歹还是留在了教室里，据说当天的任科老师还激动的以为一个浪女终于改过自新，重新做一个好学生呢。），结果那幸运的家伙因此大赚了一笔，让一大帮庄家连续吃了一星期稀饭……而那个幸运的家伙后来却神秘失踪了。因为那家伙的相貌实在是太“大众化”了，所以如果不是提起这次赌博，根本就没人留意他的存在。而经过这件事后，就再也没有人拿我是否上课来打赌了。（据说那个幸运赢钱的家伙失踪的那个晚上，在“山茶斋”七楼的某个房间里，响起了几声让人貌毛骨悚然的奸笑声……）
　　基本上，除了必修课不能逃，怕被赶出校外，其它选修课，我一节不漏的全部逃了。你可能会问我，那幺多空闲时间，我都干嘛去了？呵呵，我当然是留在宿舍，或者找一处幽静的地方阅读从图书馆借来的一堆堆书啦。自从第一次到图书馆时被理查德骚扰过后，我就再也没有在图书馆里看书了。每天一早，我都匆忙的赶去图书馆，还了前一天借的书，并且再借一堆新的书，周而复始。
　　当然，虽然我的吸收能力很强，但是为了打好基础，我还是选择从基本的初级魔法学起，因为魔法修炼是马虎不得的。没有深厚稳固的根基，越学到后面便越难以提升，甚至会误入歧途，最终要幺是因为施法不当而一命呜呼，要幺就重新从基础学起……
　　当然，护身魔法例外。几乎所有魔法都有副作用，我们一般称之为“反噬”或者“逆风”（总之天下没有白吃的午餐）。如果你使用魔法失败，在没有防护的情况下，魔法会以起码三倍反弹到你身上。简单魔法还好，如果是什幺高级魔法，最后……呵呵……必死无疑。即使使用成功，魔法也会有一定量反弹回来，对你造成潜移默化的不良影响，如果在不知情的情况下，仍然一再使用，最后下场也不会好。专业人士都有防御的专门方法，这个各家不同，很多都是转移到别的生命体身上，让人家代为受过，这是非常卑鄙的手段，如果被魔法工会发现了，可是会受到工会的仲裁者的严厉裁决。所以一般魔法师都会修炼护身魔法来抵御施法后的副作用。
　　上次因为施放“精灵召唤”失败而招致的“逆风”的痛苦我到现在仍然记忆犹新，为免再出现这种情况，我花了很大一部分精神在学习护身魔法上。当我学完图书馆里的全部初级魔法时，我的护身魔法已经到达了中级以上的水平。这一共花了我整整一个月时间。不过如果一般人要像我一样学完所有元素系的初级魔法，最起码也要一年以上。
　　也正是在这一个月里，我被系里的师生一致评选为“逃课之王”。我的名声之响甚至连别的系的学生都知道我的“英雄史”。并导致了以后的“赌博事件”，这是题外话，这里就不再说了。
　　我的“无差别选修课逃课”行为直接触怒了任课教官，他们一起像老头投诉。老头迫于他们的压力，只好把我叫去办公室“问话”。
　　但是，当我进到老头的办公室时，他并没有如我所想的，狠狠教训我一顿，反而是以凌厉的眼神上下打量着我，好一会儿，才开口道“元素魔法你学到什幺程度了？”
　　“初级魔法基本上都学会了”我愣了一下，没想到他会问我这些。
　　“你以前学过魔法？”
　　“学过一点，但是不多，都是从商人手中买回魔法书来自学的。”
　　“学多久了？”
　　“很久了。”从13岁就开始了，不过学了10年都没什幺成就，直到最近才开始突飞猛进的。
　　“你的魔法资质是我见过那幺多学生中最好的，连理查德都比不上你。我觉得你应该不是光为了学魔法而来学校读书的吧？”那个理查德果然是个人物，不知道他的修为到了什幺程度。不过既然老头都说我的资质在他之上，那我只要加把劲，赶上和他的两年差距，那以后就不用怕他了。
　　“学魔法只是我来巴比伦的其中一个目的，而我来这里的另一个目的就是要找你们的校长——狄仁杰。我有一件很重要的事要请教他。”至于是什幺事，这就与你无关了。
　　“你想见狄校长？那你就要在半年后的‘魔武格斗大赛’上取得魔法组的冠军才行，只有魔法组的冠军，才有资格在赛后获得狄仁杰的亲自接见和指点”
　　我倒，这狄仁杰是千娇百媚的公主什幺的吗？不过是70多岁的糟老头子一个，那幺大派头，还要获得冠军才能见到。
　　“没有别的方法了吗？”我怀着最后一丝希望问道。
　　“没了。”老头用两个字粉碎了我的希望。“如果你真的想见到狄校长，你的唯一选择就是获得冠军。每次我们学校都会从每个系中挑一名选手参赛。这次你们98届的选手没意外的话，应该就是派你出场了，你要好好加油阿。”
　　完了，要和世界各地的精英比拼魔法，以我现在的能力，肯定没希望的。不过为了恢复原型，我又不甘心放弃，艾……图书馆，我来了。
　　当我离开之后，老头脸色一变，不再是嬉皮笑脸的样子，而是一脸严肃。
　　“这样骗她好吗？”他对着空无一人的办公室说。
　　“暂时就这样吧。她现在变得太弱了，如果不快点变强……”虚无中忽然出现了一把声音。
　　“哎……‘他’也知道了吗？”
　　“已经有所行动了，我干掉了好几个跟踪的家伙了。”
　　“好好的保护她吧。只要不伤害到她，一切就随‘他’去吧。”老头一脸疲倦的说，人也好象忽然间老了好多似的，眼中浮现出无尽的沧桑。
　　“她好象忘了过去的一切了，虽然不知道原因，但是我觉得她现在的样子比较幸福。”
　　“如果能保持这样，也好！过去的记忆就让它随着岁月消散吧。不过，我真的非常怀念她的笑容啊……”
　　“……”
　　“……”
　　“我不会再让她受到任何伤害了，不论是谁，都不行！”
　　“一切都拜托你了。吾友……”
　　老头的一番话让我更加努力的修研魔法。每天晚上，我都悄悄溜出去学校里的小山背面的“练习场”实习当天所学的魔法，当然，第二天我铁定是要在宿舍睡上一上午，直到中午才醒来。这也为我赢来了“睡美人”的绰号。
　　半个月下来，我的魔法运用能力大副提升，但是体质却变得比原来差多了。这让丽雅和芙蕾娅非常担心，但是无论她们怎样劝，我都不肯好好休息。因为我知道，将要面对的，是有好几十年魔法修为的对手。对于刚学魔法没多久的我，除了用勤奋来弥补岁月的差距外，就再也没有别的方法了。
　　但是，身体却不允许我再强撑了，自我保护机能还是打败了我的意志。这天下午，我终于挺不住疲劳的侵袭，没有去图书馆，而是倒在床上相应周公的号召去了。
　　这是什幺地方？我的四周漆黑一片。
　　“有人在吗？”我大声喊着，希望驱走因空虚而带来的恐惧感觉。
　　“大哥哥，你是什么人？”一把稚嫩的童声忽然响起。
　　“大哥哥？我不是……”我习惯性的打量了一下自己，惊讶的发现我现在不再是女性的身躯，而是恢复原型了。奇怪，我什么时候变回来的？我怎么不知道的？
　　“大哥哥，你到底是谁啊？”声音再次响起，我环顾四周，仍然是漆黑一片，什么都没有。
　　“我叫克里斯，小妹妹，你在哪里啊？”
　　“嘻嘻，你猜猜。”
　　“我猜不到阿，这里太黑了，我什么都看不见。”
　　“哦？什么都看不见不好吗？”
　　“当然不好，那会让人觉得很孤独啊，你不怕孤单吗？”
　　“不怕，我已经习惯了。”语气忽然变得哀伤起来。
　　“那，小妹妹，你不想有个朋友陪你，和你做伴吗？”
　　“想啊，可是他们都只会利用我，最后都扔下我不管，我好恨他们。”
　　我皱了皱眉头，这声音听起来最多也就是10岁左右，这么小年纪，怎么想法会那么灰暗的呢？
　　“那我来当你的朋友好吗？”
　　“你会一直陪着我吗？”
　　“是的，我保证。”
　　“谢谢你，克里斯哥哥。”那声音重新变得愉快起来。
　　“可是如果我看不见你，要怎样和你做朋友呢？”
　　“哥哥你还没猜出我在哪里吗？”
　　“呵呵，我实在猜不出来。”我苦笑着摇着头。
　　“我就在你心里啊！嘻嘻！”一串银铃般的笑声响起。
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第二部 风云巴比伦 第四章 佳人有约
　　(起1Y点1Y中1Y文1Y网更新时间：2003-4-15 18:42:00　　本章字数：11166)
　　“芙蕾娅，我今天做了小甜饼干，很好吃的，你尝尝好吗？”
　　“对不起，我不喜欢吃甜食。”
　　“芙蕾娅，克莉丝烤的羊肉串很好吃耶，你不喜欢吗？”
　　“我不喜欢吃油腻的东西。”
　　“芙蕾娅，我泡了壶玫瑰茶，你不喜欢吃油腻的东西，这茶清新香甜，你一定喜欢。”
　　“我不喜欢喝甜的东西。”
　　“……”
　　我和丽雅面面相觑。自从那天被芙蕾娅发现我的真面目后，她就一直对我和丽雅不理不睬。对我们的态度恢复到原来的刚开始的时候那种疏远的状态。不管我们怎么向她示好，都没用。估计她是误会我是故意装成丑丑的样子来接近她、作弄她，偏偏我又不能向她解释真相，真是烦啊！
　　“算了吧，我想芙蕾娅是不会原谅我们了，我们就别浪费气力了。”丽雅泄气的嘟囔。
　　“哎……也难怪她会生气。将心比心，没有人会喜欢被人欺骗，特别是像芙蕾娅那样，一直处于别人鄙视眼光下成长的女孩。”我叹了口气。
　　“说的也是……”难得认识一个同龄的好友，现在关系一下子又退回原地，丽雅难免有点黯然。忽然，仿佛想起了什么似的，丽雅向我投来疑问的眼光，“克莉丝，你最近怎么了，变得好奇怪啊！你以前不会在意这些小事的啊，怎么现在……”
　　“我……”丽雅的话让我心头一震。对啊，换作以前，我根本不会关心一个只会短暂相处的陌生人的。来“巴比伦学院”的目的是找狄仁杰问变回原形的方法。至于和芙蕾娅，也就是半年的同房罢了，我怎么会那么关心她呢？我什么时候变得那么多愁善感了？不好！难道是“融合”的副作用开始出现？如果是真的话，那就麻烦了，我要抓紧时间找到变回原形的方法。
　　“克莉丝、克莉丝，你怎么了？在想什么啊？”丽雅把我的心思唤了回来。
　　“没、没什么，现在最重要的是提高我的魔法水平，其它的事以后再说。”越往下想，心里便越害怕，要是万一真的和现在的身躯同化了……我连忙打断脑里面的遐想，强迫自己把心思放到修炼魔法上。
　　“快要上课了，丽雅，你先回去教室吧，我等一下还要去图书馆。”想独自思考一下诸多问题，我找了个借口支开丽雅。
　　“哦。”丽雅乖乖的点了点头，然后便独自上课去。
　　丽雅离开后，我静静的躺在草地上，逐个问题分析：以前的身躯大概已经成白骨一堆了吧，怎样才能变回原形？万一变不回去怎么办？梦中出现的女孩——美美到底是什么人，她落水后获救了吗？我现在这副身躯的主人又是谁……
　　“啊！烦死了！”我忍不住对着幽静的森林大喊。反正这校内的树林子平时很少人来，我也不担心忽然大声喊叫会吓到别人。
　　“什么事让你这么烦恼啊？说出来听听，看我可不可以帮上忙。”忽然一把声音在身边响起。
　　该死的！我现在怎么变得那么迟钝了，连别人到了我身边都没发觉。如果换成战场上的话，我已经死了好几次了。我边暗自咒骂边爬起来，看来者为何人。
　　“怎么了，不认识我了吗？”当我发现对方竟然是理查德时，我的确愣了一下。怎么会是他呢？以我现在的感觉，一般人接近的话我是绝对能够发现的，而理查德这家伙是修炼元素魔法的，按理来说魔法师是不可能有多敏捷的身手的，怎么可能神不知鬼不觉的接近我呢？
　　“我……”一时之间，脑袋转不过弯来，我不知道该说什么好。
　　“你不是对魔法很有兴趣的吗？最近怎么不见你到图书馆去了呢？在偷懒吗？”
　　“谁说我偷懒，我每天都借7、8本像砖头那么厚的书回去看的。”我有点得意的说，现在对魔法的惊人学习和理解力是我唯一能拿得出手的长处。
　　“那么辛苦？为什么不干脆到图书馆去看呢，借书要拿来拿去，多麻烦，该不会是……为了躲开我吧？”理查德笑着问。奇怪，我怎么觉得他的笑容和狐狸差不多。
　　“当、当然不是！笑话，我为什么要躲开你。”我有点心虚的反驳，“我还有别的事干，所以没时间去图书馆看。”
　　“当真如此？”理查德眯着眼问。
　　“不信拉倒……”我厚着脸皮说。其实我不到图书馆里面看书而改为借书回去看，正是为了躲开他，不过要我亲口承认那是绝对不可能的。
　　“信，当然信，不过每天去图书馆借7、8本像砖头一样重的书跑来跑去，你不觉的很辛苦吗？”理查德不以为然的说。
　　“当然辛苦啦！那些重得像砖头一样的书，害我的胳膊每天都酸的要命。”也不想想是谁害的，差劲的家伙。
　　“如果没有理查德这个家伙就好了，你就不用这么辛苦躲开他，借书到外面看。”理查德忽然改用同情的语气说道。
　　“就是啊！都是那个可恶的理……”不好，上当了。之前还说不是为了躲他而不去图书馆，想不到一时大意就被他套出了话，我的脸“刷”的红透了。树要皮人要脸，这次我真是糗大了。
　　“你刚才说什么？我没听清楚呀，你能重复一遍吗？”理查德一脸“把你逮到了吧”的揶揄表情撩得我“肝火”直飙，恨不得扁他一顿。
　　“理查德，你……你是什么时候跑到这里来的，我怎么没发觉的？”为了找台阶下，同时也为了我心里的疑问，我转移了话题。
　　“你指的是这样吗？”理查德念了两句咒文，然后，就在我感觉到一股轻微的魔法波动的同时，他的身影便消失了！
　　“厄……喂，你到哪去了？”我左顾右盼，就是没见到理查德的身影，奇怪，怎么不见了？
　　“我在这里。”身后忽然传来理查德的声音，在我还没来的及反应过来前，头顶忽然一凉，帽子就被拿掉了，同时一只手从我耳边伸过来把我的眼睛摘掉了。
　　“你！”我大吃一惊，连忙转身，狠狠的盯着身后得意洋洋的理查德。完了，一时大意，又多了一个发现我真面目的人。
　　“啧啧，我果然没猜错。”理查德边玩弄着手上的眼镜，边打量我，“你比我想象中的还漂亮，为什么要装成那么丑的样子？”
　　“你管我！”我一把抢过帽子和眼镜，重新戴上去，然后环顾四周。还好，没有别人，我不用担心这个秘密泄漏出去。
　　“可惜呀，空有如花美貌却不愿以之示人。”理查德摇头叹息道。
　　“你刚才用的是什么魔法？”根据我的判断，刚才他忽然消失，然后出现在我背后，应该是使用了“传送”。但是“传送”是中级的魔法，不但对魔法修为要求高，而且施放的时间也不短。他只是念了几句咒语，就能够快速使出“传送”？这估计连魔法系的顶级职业“贤者”都无法做到吧！（魔法职业从低到高分别是：学徒、见习魔法师、魔法师、术士、魔导士、贤者。）
　　“那是‘传送’。”
　　“不可能！”我立刻反驳道，“如果是‘传送’的话，你是不可能这么轻松快速的使出来的。”
　　“那的确是‘传送’，不过我不是用普通的方法施放出来的。”理查德故作神秘的向我眨了眨眼，“想知道我的独家秘方吗？”
　　“如果方便的话……”我的确很好奇，如果能够有方法能够快速施放强力的魔法的话，那么，魔法师这个职业与其他职业之间的平衡必将发生翻天覆地的变化。但是，看理查德那副狐狸相，我估计他不会轻易的就说出来……
　　“如果真的想知道的话……”他故意拖长声调，两眼不怀好意的瞄来瞄去，“你和我约会，我就告诉你。”
　　“约会！”我惊讶得目瞪口呆。“和我？”
　　“对。”
　　“为什么。”
　　“呃、因为最近觉得无聊，想找人一起出去玩玩啊。”理查德显然没料到我会这样问，犹豫了一下才说。
　　“只是出去玩玩那么简单？”如果只是和他去约会，就能够得到快速施放强力魔法的方法，那倒是不错，但是真的只是约会那么简单？从理查德的表现可以看得出来，他对我很有好感，所以我难免暗自猜测他的动机。
　　“当然。”理查德拼命点头。
　　“那约会的时间，地点呢？”细节当然是不能马虎，今时不同往日，自己的安全可是不能忽略的问题，我已经没有以前的高超武艺来自保了。
　　“这个……”很显然，他也只是一时兴起，并没有长远考虑，一时之间也被我问住了，搔了骚头，有点不好意思。
　　“你不是吧，连约会的地点和时间都没决定，就约女生？”我损他道，不过，同时心里也放心了，他看来并不是心怀不轨的人。
　　“这样吧，时间就定在这个星期六，至于地点嘛……就‘独立纪念公园好了’。”聪明的人永远都不会让别人牵者走，我尽量的掌握主动。不过城里面我认识的地方不多，只好把地点定在上次我遇袭的那个公园里面。
　　“不行，公园里面有什么好玩的。这样吧，就到西城的‘步行街’吧，那里吃喝玩乐样样都有。”理查德想也不想就立刻反对，并提出了新建议。
　　“这样啊……”说真的，来巴比伦两个月了，光顾着学魔法，除了注册时去过“独立纪念公园”外，我对巴比伦城别的地方一点都不熟悉。要去陌生的地方约会让我犹豫不决。
　　“就这么说定了，星期六早上，‘希梅斯大教堂’敲礼拜钟声时，我在校门口等你。”无视我的态度，理查德快刀斩乱麻的做出决定。
　　“喂！我还没答应呢，谁让你擅自决定的！”
　　“哦？你会反对吗？”理查德的语气变得“温柔”了，不过我的感觉告诉我，这是危机的“先兆”，“如过让别人知道你的真面目是如此美丽动人的话，不知道会……”
　　“停，停，停！我答应你行了吧！”真卑鄙，先用施法方法来利诱，然后加上暴露我相貌来威逼，理查德你这小人！
　　“哦？你好想很为难似的，如果真的觉得勉强的话，那就算了，当我没说过好了。”
　　“不为难！怎么会为难呢？能够和你约会是我的荣幸啊，我高兴还来不及呢。”开玩笑，不答应他的话，谁知道他还会耍什么花样。
　　“既然你那么希望和我约会，那就恭敬不如从命啦！”可恶，说得我好像“花痴”似的，也不想想是威逼利诱别人去约会的！
　　“一言为定。既然我答应和你约会，那你也应该告诉我你快速施法的方法了吧。”我迫不及待的提问。
　　“当然没问题。”理查德边说边从衣服里面拿出了一条镶着白色水晶的项链，忽然像想到什么似的，又把它放回衣领里面“不行，万一你知道后爽约怎么办，还是约会后再告诉你吧。”
　　“这怎么行，万一、万一……”万一你耍赖那我岂不是瞎忙乎？
　　“怎么了？你有意见，还是说你本来就不打算赴约，只是想套出我的秘密呢？”理查德眼中光芒一闪，一眼就看出他在打什么鬼主意。
　　“没、没有，你怎么说就怎么办好了。”呜……形势比人强，没办法，我只好委屈求全。
　　“那就这么说定了，星期六早上，礼拜钟声响时在校门口等你。”理查德向我挥了挥手道别，然后转身离开。
　　“哦！对了，差点忘了最重要的一点。”理查德忽然想起什么似的，停下来，转身神秘的一笑，“和我约会时，不能用现在这副‘尊容’哦，要以你的真面目哦！否则，我可能会被‘吓到’啊，万一被吓得忘了施法方法可就麻烦了！”
　　“你！”想不到他会提出这个要求，我正要抗议。但他仿佛早就知道我会反对似的，没有给我机会，说完后马上用他那奇怪的方法，施展“传送”，转眼就不知所踪了。只留下我一个人在原地对着空荡荡的树林生闷气。
　　“什么！你要和理查德学长约会？”丽雅听到我说了今天的事后，惊讶的高声叫道。刚进门的芙蕾娅听到丽雅的话后也不禁皱起了眉头。
　　“小声点！我没有重听。”我捂着发鸣的耳朵说“你的反应太激烈了，丽雅。我只不过陪他去城西逛逛罢了，一点小事没必要小题大做。”
　　“他知道了你的真面目吗？要不怎么会无缘无故提出约会的要求。”丽雅直视着我的两眼问道。
　　“没、没有。”我心虚的不敢直视丽雅咄咄逼人的眼神。
　　“你说谎！我就知道，只要你说话时不敢直视对方双眼，就肯定是在说谎。”丽雅和我一起相处了这么多年，对我的一举一动，各种习惯可是了如指掌，甚至可以说比我自己还清楚，“他见过你的真面目后才提出约会的要求，分明是心怀不轨，窥窃你的美色！我绝对不同意你去赴约！”
　　“不要这样，只是去约会罢了，而且去的又是人多的地方，没什么好担心的。”我连忙安慰张牙舞爪的小猫。
　　“可是我还是不放心，谁知道他会安什么主意。我们在这里人生地不熟，万一出了什么事，可是求救无门。”丽雅忧心忡忡的指出。“要是雷欧那家伙也在就好了，让他暗中保护你，起嘛可以发挥一下他的剩余价值。”
　　“别担心，我能够照顾好自己的。”如过雷欧听到丽雅的话，保证他的脸色会很“精彩”。
　　“你要小心，理查德这个人一向都独来独往。虽然在魔法研究上，人人都说他是一个百年难得的天才，但是他为人孤僻，和他相处过的人都说他是个怪胎，让人捉摸不定。他会约你出去，肯定是有什么目的，你自己要小心。”一直在一边静静的听我和丽雅交谈的芙蕾娅忽然开口说道，吓了我和丽雅一跳。
　　“我会小心的，谢谢你的关心。”
　　“芙蕾娅姐姐，你不生我们的气了吗？”丽雅好奇的问。
　　“我、我什么时候生你们的气了。”芙蕾娅有点不好意思的说。
　　“没有吗？那你前几天知道克莉丝的真面目时，为什么对我们这么冷淡？”丽雅问。
　　芙蕾娅低头思考了一会，才鼓起勇气说“说真的，其实我是有点气你们瞒着我这件事的，但是更多的是觉得自卑。你们两个都那么漂亮，特别是克莉丝，在迎新晚会上，你真的像女神一样高贵美丽，我好羡慕你们。相对的，我就差多了，长得其貌不扬……”
　　“长相最靠不住了，只有肤浅的人才会以貌取人。长得漂亮又怎样，等红颜老去之后，还不是一个样。最重要的是有一颗闪光的心。只有内在美才会永远吸引人。我觉得芙蕾娅你不应该太在意别人的看法，长相不出色又怎样，心灵美，有内涵加上有本事，还怕将来别人会看不起你吗？”我安慰芙蕾娅，尽管我自己都不相信这一套。
　　“对呀对呀，内在美比外在美重要。”丽雅也点头附和。
　　“你们……真的不在意我的长相吗？即使我长得很……丑？”芙蕾娅的声音颤斗着问。
　　“当然不介意。”我和丽雅同声说。
　　“谢谢你们。”芙蕾娅低头用手背擦了擦眼睛。
　　“别这样嘛，我们是朋友啊，当然应该互相扶持。”可惜，芙蕾娅还是没能完全放下心结，不过也已经把我们看成真正的朋友了。托理查德的福，我们的友谊恢复如初，甚至比原来亲密。
　　“言归正传，我还是不同意克莉丝你去和那个叫理查德约会。人心难测，万一他把你骗到没人的地方……或者请你喝加了‘料’的饮品，又或者……”丽雅发挥她丰富的想象力，不停指出可能发生的情况。
　　“停！听我说，这些情况我都考虑过，不过以我的经验看，他不像是那种人。再说，万一出了什么意外状况，我自己也有能力照顾自己，我的魔法可不是只能看看而已。而且只要我坚持不到隐蔽的场所，应该不会出什么问题。”当了十几年雇佣兵，有什么场面试我没见过的？对于自己看人的眼光，我可是非常自信的。同时，经过前一段时间的恶补，我已经可以自如的施展中级魔法，也就是说已经达到一个真正的魔法师的水平，自保应该没问题。而且我还有一个必杀技……
　　“可是……”
　　“你还记得在法兰王国时，我和雷欧他们上街时的情形吗？”我使出必杀技……
　　“你是说……”丽雅回想起当时的情形，马上了解了我的意思。当时，没有化妆的我，几乎造成“暴动”。所以，这次以本来面目和理查德约会，他光顾着帮我抵挡追求者就已经够累了，还有精力“作怪”吗？”真的没问题吗？要不要我陪你一起去。”
　　“绝对没问题，我自己去就行了，你星期六不是要去蒂法那里排练歌剧的吗？”我自己一个人自保得话当然没问题，但是如果丽雅也跟着去的话，我难免会分心，所以我不同意她一起去。而且如果丽雅和我一起的话，如果让校内的人看到，难免会让人怀疑到我的身份。因为我和丽雅在校园里面已经是小有名气了。
　　“那好吧。”丽雅勉强同意，上次排练迎新晚会时，蒂法就鼓动我们去参加她负责的歌剧部。我因为不想暴露身份，所以没有同意，但是丽雅没有这层顾忌，加上我也鼓励她多接触一下社会，所以丽雅答应了蒂法的邀请。而歌剧部固定在每周六上午进行排练的，这正好成为我拒绝她的理由之一。
　　“这就乖了。”看丽雅眼珠咕噜咕噜的转，就知道她在打什么主意。但是我一时也想不到她会怎么做，问她她也一定不会说，所以我只好装作没看见她打鬼主意的样子。反正，车到山前必有路，船到桥头自然直，走一步算一步吧。
　　星期六早上，差不多到约会时间时，我偷偷溜到宿舍学校后山的树林里。摘掉厚厚的眼镜，把头上的发髻拆散，让头发自然的披散下来（为了应付这次约会，我没有在脸上化任何妆，露出本来的肤色），然后换上一套新买的裙子，再把东西包起来，藏到灌木丛里面，等回来时再换回去。
　　换装完毕后，我小心的绕到树林的另一边，看清楚周围没有人，才大大方方的往校门走去。
　　和我预料的差不多，我的出现引起了校内的轰动。一路上，众多的男生像发情的公狼一样跟在我后面，不时还有人上来搭讪，我当然是守口如瓶，礼貌性的以“赶时间”为理由，拒绝他们，不让他们从我口中探听到半点情报。送出一打“卫生眼”后，约会时间已经到了，我连忙加快脚步。
　　“对不起，我来迟了。”
　　到达校门时，已经比原定时间迟了一刻钟，理查德已经在那里等得不耐烦了。看到我身后的“大尾巴”，理查德不满的皱起了眉头。
　　那些狂蜂浪蝶，见佳人有约，且约会的对象竟然时校内出名难缠的魔法天才，建校史上最年轻的术士，都暗自心惊，但是又被我的美貌所诱惑，舍不得放弃，只好在一旁打转。
　　“你姗姗来迟应该不会是为了去招蜂引蝶吧。”听他的口气酸酸的，他以为他是谁啊？我不满的瞪着他。
　　“没办法啊，是你要我以真面目来赴约的。我怎么敢不听呢，只好舍命陪君子啦。”我晒他道。“我也不想惹那么大麻烦啊！”
　　“算了。”理查德不耐烦的抓了抓头，“那你现在打算怎地？”
　　“约会啊！不是你约我出来的吗？”我理所当然的说。
　　“但是……”理查德看了看我身后的“狼群”，“你打算让那些人也跟着我们一起吗？”
　　“我又不能命令他们不准跟在我后面。他们要去哪里，跟谁，是他们的自由。但是，如果你有办法摆脱他们，我倒是不反对。”我无可奈何的耸了耸肩。
　　理查德略一沉凝，就笑着对我说“我有办法摆脱他们，不过要委屈你一下。”
　　“我……”我刚打算问他打算怎么做，他却已经在众目睽睽下，拦腰把我抱了起来！四周尽是抽气声，大家显然都没想到以孤僻出名的魔发天才理查德不但抢先一步对神秘的银发美人出手，而且还当众作出如此亲密的举动，不由得大为沮丧。
　　“你！”长这么大，除了小时候之外，我从来没被人抱过！特别是以现在女性的姿态，这让我有一种被羞辱的感觉！但是在我来得及做出反应以前，理查德已经飞快的念了“传送”的咒语。接着，眼前一花，便到了半空中。确切的说，是被传送到了一棵茂密的大树上。我正要开口斥责理查德，他就已经把我放到了树干上坐着，并以眼神示意我禁声。我不满的推开他，然后打量四周。原来我们现在是在校门口的大树上。
　　“远距离传送两个人所需的魔力太大了，我不想还没约会就精疲力竭，所以就用折衷的办法，先到这里躲一躲，等人群散开后，再下去。”理查德凑到我耳边小声说。
　　我没好气的白了他一眼，虽然心里面同意他的做法（当众对我搂搂抱抱例外），但我就是不爽！要不是看在他的“交换条件”份上，我早就赏他两个火球尝尝了。
　　“不过你也太瘦了吧，抱起来轻飘飘的，像根羽毛一样。应该多吃点东西增重才对。”理查德这家伙九成是五行欠揍！我狠狠的掐了他手臂一下，痛得他龇牙咧嘴的。
　　失去我俩的踪影，校门口的“狼群”便三三两两的散去。边走还边叹息自己“迟到”，让理查德占了“先机”。
　　“好了，人都走光了，还不下去？”
　　“等等。”理查德从口袋里面拿出了一条手帕，“你还是先用这个遮住你的脸吧，我还不想惹‘麻烦’。”
　　“怎么了，你不是说要我用‘真面目’来和你约会吗？”
　　“我改变主意了。”
　　“你怎么说就怎么办好了，只要你不要忘了我们的约定。”我没有伸手接他的手帕，而是从口袋里面拿出一副面纱戴上。还好，我早有准备。
　　“好。”理查德先跳了下去，然后看看四下无人，才张开双臂对我说，“下来吧，我会接住你。”
　　开玩笑，我自己不会下吗？我正打算施展“飘浮”，潇洒的飘下去，忽然转念一想，刚才被他搂搂抱抱，多没面子，不如趁这个机会教训一下他！
　　虽然没多高，但是我故意装出一副很害怕的样子，连声音都是颤抖的，“我、我怕，太高了。我不敢下来。”
　　“放心，我会接住你的，不用怕。”虽然奇怪我怎么忽然变得那么娇弱，但是这正好满足了他的虚荣心，以为这是一个表现的机会。
　　“那……你要接稳了哦！”我纵身一跳，同时在下落时飞快的在树干底下一撑，加快了下落的冲力。
　　“碰！”的一声，理查德被我压得倒在了地上。虽然他比一般的魔法师强壮，但是也禁受不起那么大的冲力，被撞得差点喘不过气来。而我除了左脚不小心碰到地面，比较痛之外，其余的力都让身下的“肉垫”承受了，所以没什么事。
　　“你没事吧。”我揉了揉左脚，然后才挪开身子。“我记得你说我像根羽毛那么轻的啊？你怎么会被羽毛压倒了啊？”
　　“没、没事。”理查德终于发觉自己一时大意，上了我的当，却有口难言，只好认栽。
　　“没事就快起来，快点和我去约会，然后就告诉我你施法的方法！”我催促道。
　　“哎……你怎么一点浪漫细胞都没有啊！在约会时怎么能说这么扫兴的话呢？”理查德站起来揉了揉摔疼的部位，然后才叹道。
　　“废话少说，走吧！”我说完，就自顾着往西城的步行街方向走去。
　　“等等我！”理查德连忙从后赶上，不管我的抗议，握住了我的手，“约会怎么能少了男主角呢？”
　　“可惜没有女主角啊！”我低声嘀咕。
　　“你说什么？”
　　“没有，我说能和你约会是我的荣幸罢了。”我陪着笑脸。哼，要不是有求于你，我鸟都不鸟你！混蛋，色狼，流氓……
　　步行街是巴比伦历史最悠久的商业街道之一。路边摆卖的小摊位、琳琅满目的商店和千奇百怪的商品让我目不暇及。我还是第一次到这种地方来，感觉就像是刘姥姥进了“大观园”，东看看，西摸摸，一切都那么新奇。
　　虽然我戴着面纱，但是身上优雅得体，剪裁合适的衣物和体态，还是不知不觉间吸引了众多的目光。加上一旁理查德还算出色的相貌和不凡的气度，让人不禁开始对我的相貌开始感兴趣。不过幸好理查德胸前戴着“魔法师工会”颁发的代表“术士”身份标志的“鹰隼”徽章，没人敢上来搭讪。不过这并不代表理查德能够像普通约会的男方那样亲密的和女方一起漫步，相反，我处处提防着不让他有机会做出任何越轨行为，所以自始至终，我两都没有并排走过，总是一前一后的。
　　走马观花的逛了一小时，我开始觉得脚软了。我始终不是“真正的女生”，没有她们那强大的意志力，可以连续逛一整天街。
　　“肚子饿了吗。”理查德看了看头顶的太阳，现在正好是午饭时分。“前面有一间餐厅，我以前在那里吃过，味道不错。”
　　“好吧。”我刚好也饿了，腿也挺酸的，就当作是去休息一下吧。反正他肯定不会那么快就让我回去的，我还是先养精蓄锐吧。
　　“欢迎光临！”进到这间名为“一品阁”的餐厅，我们马上被迎进了贵宾厅。
　　“奇怪，我们还没开口，怎么她们就带我们来这里呢？这里的消费不便宜吧！”我有点担心的问。从四周的摆设和装潢可以看出这里的消费绝对不菲。刚好我今天没带多少钱出来，要是他没带够钱的话，还是去外面的大厅吃好了。否则弄不好可能要丽雅带钱来赎我们！
　　“理查德少爷，欢迎您大架光临。”理查德还没来得及答话，一个衣着光鲜的中年人已经跑了过来，一脸谄媚的对他说，“您的到来真是让敝点增色不少！”
　　“恩！”奇怪，理查德好像除了对我的时候比较像正常人之外，好像对谁都不理不采的样子。“安薇尔，你喜欢吃什么。”
　　“哦！原来这位美丽的小姐叫安薇尔，幸会幸会。我是‘一品阁’的东主秦寿生。小姐你的光临真是让敝店蓬壁生辉，希望你以后多来光临。”连我的样子都没看到，就赞我美丽，这家伙真会拍马屁。本来他还要像我施吻手礼，但是见理查德一脸不悦的样子，连忙改成握手，反应还真是够快的。从这点来看，他也算是个人物。
　　从店主的态度来看，理查德的来头不小，看来是个凯子，不过从他的神态和衣着，我也可以大概猜出来。于是，我也就不和他客气，点了几个名贵的菜式。理查德早就对秦寿生不耐烦，点完菜后，就把他赶了出去。
　　“你的家势很显赫吗？要不那个店主怎么会那么低声下气的赔笑脸呢？”我好奇的问。
　　“他们是他们，我是我，没有任何关系。我只是一个普通的学生罢了，高攀不起他们。”理查德没头没脑的两句话让我如堕五里云雾，不过我也可以大概猜出，理查德的家势很显赫，但是他们的关系并不和睦。不过这都与我无关。我的目的只在于他那快速施展魔法的特殊方法罢了。
　　“算了，你不高兴的话我不问就是。那下午呢，还有什么节目？”服务生送上菜肴后，便离开了，贵宾厅里只剩下我和理查德，所以我可以大方的摘掉面纱进食。
　　“去‘独立纪念公园’吧，我受够了整天对着你的面纱说话了！”理查德发牢骚道。
　　“随你便。”我边低头继续吃着自己的那份午餐，边思考接下来的应对策略。但是，左腿上不时传来的疼痛让我无法集中精神思考。可能是拉伤了左腿的肌肉了，我心想。
　　忽然，外面传来一阵嘈杂的声音，好像是有人在外面吵闹的样子……
　　※※※※※
　　下集预告：王见王？死棋！情敌相见分外眼红，特别是关系匪浅的德尼姆和理查德。两人都一副要刺刀见红的样子。到底他们之间有什么深仇大恨呢？比历尼亚大陆上最好色的狗——小白终于粉墨登场，到底它在书中有什么地位呢？还是说完全是一只好美色的狗呢？下一章自有分晓。
　　（这一章写得真别扭，主角男不男女不女的，都不知道该用什么态度来面对这次约会，真失败，写完之后自己都不想看了。要不是答应了藏经阁主，我真的不想贴出来。哎……以后还是少来点这种吃力不讨好的章节吧！）
　　潜水通告：由于世界杯的举行和工作等原因，今天更新完第四章后，《佣兵之王》将停止一段时间。不过这段时间里，我也不是闲着的哦，我会对第一卷进行真正的全面修改。第一卷中，战斗部分场面抄袭田中和夜摩大大作品中的情节一事一直是我心中的疙瘩，这次修改，我会重新对战斗场面进行描写（我对抄袭别人的作品一直都报反对的态度），特别是第七、八章，将要扩写成半个月的战斗（大约4-5章左右）还有追加更多的情节和章节，估计会扩写到原来的两倍左右（原第一卷大约190k）请大家耐心的等待，到时一定给你们一个全新的《佣兵之王》的。至于出书的问题，暂时不作考虑，等第一卷修改完后，视情况而定。对于有兴趣出版拙作的出版社，请暂时耐心等待，我的确有兴趣出书，如果第一卷写得能让大家满意的话，再与你们商讨出书的问题吧。
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第二部 风云巴比伦 第五章 身陷险境
　　(起3Q点3Q中3Q文3Q网更新时间：2003-4-15 18:42:00　　本章字数：9895)
　　我有些奇怪，听外面的声音似乎是有人在争吵，以“一品阁”的气派可以看出他是有一定后台的，怎么外面有人闹事都没人出来制止？
　　果然没过多久，外面的争吵声就没了。这时候，刚好秦老板走了进来，我便问他外面到底发生了什么事。
　　“没什么，只是一点小误会罢了。”秦寿生的回答遮遮掩掩，显然隐瞒了什么。
　　“是那帮元老的败家子们在生事吗？”秦寿生像蜜蜂见到蜜糖一样死盯着我看，让理查德眉头皱了起来。
　　“哎……是威利少爷和他的朋友，看上了一个跟在你们后头进来的女孩子，让她过去陪酒。对方不肯，结果就……”
　　“哼！那帮禽兽，真是目无法纪……”理查德显然对这事情已经见多了。
　　“我们也很气愤，但是没办法，我们得罪不起威力少爷啊。要是让他一状告到他父亲——艾尔伯特元老那里，我们这间小店可是吃不了兜着走，只好睁一只眼闭一只眼。”秦寿生苦着脸道。
　　跟在我们后面进来的女生？不知为何，一听到这句话我就想起了丽雅。回忆起当时我告诉丽雅我要独自赴约时，她可是大力反对。后来虽然勉强同意了，但是我的直觉告诉我，她一定不会乖乖的听我的话的。难道那女孩就是丽雅？
　　“请问那女孩是身高比我矮一点，长得非常漂亮，而且还有一头浅绿色的长发的吗？”我焦急的询问。
　　“呃，对，没错，难道那女孩是小姐您的朋友吗？”秦寿生说出了我最不想听到的答案。
　　“该死的！”我马上起身往门口跑去。
　　“人呢？”外面大堂一片凌乱，地上还有一些碎布。我一眼就看出那是丽雅今天早上穿的衣服上的布料，我拿起那块碎布，马上转回去包房，抓住秦寿生的衣领吼道。
　　“克莉丝，冷静点，到底怎么回事，那女孩真的是你的朋友？”理查德拉开了我的手，让秦寿生透过气来。
　　“那是我妹妹！快告诉我他们带丽雅去哪里了！”
　　“威利少爷他们把那女孩抓住，往独立纪念公园方向走去了。”我的怒气让秦寿生吓了一大跳，战战兢兢的说。
　　“他们有几个人？长什么模样？有没有武器？”虽然很焦急，但是我还没失去理智，还记得问清楚对方的人数和相貌特征。
　　“威利他们一般是4个人一起的。我和你一起去找吧。”理查德拉起我的手，就往外跑去。
　　“等等，别跑那么快。”理查德身高腿长，跑起来自然比我快多了。被他拉着，我不得不跟着他跑，但是他跑得实在太快了，我的脚步都跟不上了，连忙喊住他。
　　“怎么了？”理查德不解的回头望着我。
　　“你不是可以用瞬间移动魔法吗？为什么不用它把我们传送去公园？”
　　“我的那个方法只能短距离移动，这里到公园那边并不近，要传送过去，还是要用传统的方法，花大量的时间准备。而且你认为在这吵闹熙攘的大街上，能够专心施法而不被打扰吗？”
　　“这……”原来理查德的快速施法有这样的缺点——虽然施法速度很快，但是威力也相应的变小了。
　　“快走吧，要不然你妹妹可能就有危险了。”理查德说完又拉起我往前跑。
　　“等等，你慢一点，我跟不上了……”可恶，人矮腿短……
　　从公园门口发呆的路人口中得知，威利那帮家伙往上次我遇袭的那个迷宫走去了。我们立刻就往迷宫里面钻。
　　“可恶，他们到底跑哪里去了！”迷宫实在是太大了，我们两个转来转去，都没见到一个人影。真不知道设计这个迷宫的人到底是否吃饱了撑着，没事搞个迷宫出来干什么嘛！
　　前面的灌木丛忽然传来一阵响声，随之，我嗅到了一股危险的气息。当雇佣兵多年，我在战场上出生入死，什么场面没见过？但是，这次明显与我以前遇到的情况不同。从来没有对手能让我产生如此强烈的惧意！那是完全不在一个级别上的对抗，就算在生死关头，我都没试过有退缩，但是现在我竟然产生了要转身逃跑的念头！可恶，到底是为什么呢？连对手的影子都还没见到，我竟然会害怕？难道我的胆量也跟着身体一起变小了？
　　“等等！”理查德却一把把我拉到身后，小心翼翼的走近发出响声的灌木丛。想想也对，今时不同往日，手无缚鸡之力的我还是不要去呈英雄。粗重活还是交给理查德去干吧。
　　理查德释放了一个风系的侦察魔法，但是看他皱着眉头的模样，显然是无法看穿到底在灌木丛中的到底是什么人。看来对方的实力不容忽视，我也暗暗打起精神，全神贯注的做好施法的准备。
　　“出来！别再躲躲藏藏了。再不出来我就对你不客气了！”理查德边说边示意我要小心，然后便往发出声响的方向施放了一个初级的风刃。
　　风刃带着破空之声，飞快的划向那片灌木丛，就在将要击中目标的一瞬间，一道白影从里面冲了出来，高高的从风刃上方跃过。事发突然，我们俩一时还没反应过来，那道白影已经从理查德头上高高的跃过，直往我身上扑下来。
　　“啊！”那道白影一雷霆万钧之势从我头顶压下来，我刚来得及叫了一声，便被一股强大的冲力压倒在地上，脚也不小心扭了一下，疼得我皱起了眉头。
　　“克莉丝！”理查德在我被撞得头晕眼花的时候，首先会过神来，不过他不敢施放魔法，怕会误伤我。
　　一股热气喷到了我的脸上，接着，一条湿达达的舌头帮我仔细的“洗”了个脸，呃……好恶心啊！满脸的口水。当我的焦距集中到压在身上的“庞然大物”时，竟然发现压住我的是一只长着一身雪白长毛的巨型“雪橇”！
　　“喂，别舔我，你的口水好恶心！走开，走开！我叫你走开，听到没有！”尽管我拼命挣扎，但是这只狗实在是太重了，压得我动弹不得，而且还拼命用它那条大舌头来舔我，弄得我狼狈不堪。
　　“理查德，别顾着发呆，快来拉开它啊！我快被它压死了！”自救无力，只好像愣在一旁的旁观者求救。
　　“哦！我马上来。”理查德手脚并用，连拖带扯，费尽九牛二虎之力，才把那头巨大的白毛“雪橇”从我身上移开。
　　“呼，这家伙真的是狗吗？怎么好像比我还重？它是你养的吗！”理查德刚把那只白毛雪橇拉开，我就一骨碌爬起来，用衣服擦干净脸上的口水，然后把那只大狗压住，狠狠的揍了几拳，方泻心头之恨。不过这只皮毛畜生皮厚肉多，根本不把我的攻击当一回事，反而以为我在帮他抓痒，乐得拼命摇头摆尾，“汪汪”大叫，要不是理查德把它抱住，恐怕它又要扑过来了。
　　“呼……呼……我每天忙着进修，哪来的闲情逸致养狗啊？你不说我还以为这只狗是你的呢！”
　　“这就奇怪了，它好像跟你很熟的样子啊！如果不是你养的，怎么会跟你这么亲热呢？这只狗的体形那么巨大，身上的毛又这么整洁，肯定是有钱人养的……”
　　“得了，我没时间追查这头臭狗的来历，现在最重要的是赶紧把丽雅从威利手上救出来。”我催促道。
　　“噢，对，差点忘了要紧的事。”理查德放开那只雪橇，拍了拍它的头，然后跟着我继续往前找。
　　没想到那只狗一直跟在我们后面，我们走，它也跟着走，我们停，它就马上凑过来，在我脚边蹭来蹭去，还不停的“呜呜”叫着。
　　“你够了没有，马上给我滚蛋，有多远滚多远，别在我视线范围之内出现，否则我就把你拿来煮「香肉煲」！”在迷宫里面转来转去已经够烦的了，脚上还不时传来阵阵刺痛，更要给一只大笨狗缠着，让我忍不住火气旺盛起来。
　　“汪汪！”那只笨狗大概以为我在称赞它，高兴得叫了两声，还不停的摇尾巴。
　　“你这头笨狗！”看它一副得意洋洋的样子，我气得马上想教训它一顿，但是没想到，理查德却拦住了我。
　　“等等，说不定它可以帮我们找到你妹妹！这只狗四肢匀称，强健有力，看来是一头训练有素的狗，你不妨把刚才捡到的那块碎布给它闻闻，然后让它带路，或许很快就可以找到你妹妹了。毕竟，狗的嗅觉比人灵敏很多。”理查德冷静的分析道。
　　“你真的相信这只狗能够带我们找到丽雅？”我半信半疑的看着那头只顾着摇尾吐舌的“白痴”，不太相信它的可靠程度。
　　“试一试也无妨，总比我们瞎找要强。”理查德耸了耸肩。
　　仿佛回应理查德的话，那头大狗也“汪汪”的叫了两声。
　　“姑且一试吧。”我从口袋里拿出那块在“一品阁”捡到的，丽雅身上衣服的碎布，让那只大狗闻了闻，“笨狗，马上带我去找这块布的主人，找到了就赏你一块肉骨头。”
　　说完后我才发觉自己真是天才一个，这笨狗听得懂人话吗？我这根本是对牛弹琴嘛！就算它真的是受过训练的狗，但是它有可能停我这个陌生人的命令吗？唉……克里斯你真是笨蛋！
　　“汪汪！”没想到，那头看上去笨笨的狗，好像听懂了我的话似的，低头在地上闻来闻去，然后忽然回头向我叫了两声，便往前面跑去。
　　“还发什么愣，快跟上去啊。”理查德拉起还在发呆的我，紧跟在那头狗的后面。
　　咦，怎么越往前走，四周的景物便越眼熟。对了，我记起来了，这好像就是上次我被流氓袭击的地方！就在这时，前方的树丛后忽然传来一阵怒吼声。
　　“笨狗，找到了吗？”映入我眼帘的，一个熟悉的身影，当日把我从流氓手下救出来的德尼姆正双手持剑，和那头雪橇对峙着。而那头雪橇，也一改刚才笨投笨脑的模样，浑身散发着强烈的杀意，弓着身子，对着德尼姆低声咆哮着。
　　“丽雅！”我的目光越过德尼姆，看到丽雅一动不动的躺在地上，头发凌乱，脸上肿了一块，衣襟和肩膀上的衣服被撕开，露出了大片雪白的肌肤。
　　“德尼姆你这禽兽，到底对丽雅干了什么！”我的理智随着血液往脑袋上涌而消失的一干二净，现在我的脑海里只剩下一片怒火。
　　“你不是安薇尔吗？等等！你听我解释……”德尼姆看到我出现后，眼中露出惊喜的光芒，但是随即被我的怒气吓着了，正想向我解释，没想到那头雪橇趁他分神的一刹那，纵身一跃，把他扑倒在地上，接着大嘴一张，就往他脖子咬去。
　　“不要！”我身后的理查德忽然大喊出声，但是距离太远，而且事发突然，根本就来不及做出任何反应了。在这电光火石的一刹那，德尼姆手中的剑闪电般的往雪橇嘴前一挡，格住了锋利的犬齿，暂时逃过了一劫。但是手中的剑被雪橇牢牢地咬住，双方就这样僵持着。
　　趁着那头雪橇缠住德尼姆的时候，我立刻跑到丽雅身边，把她轻轻抱到怀里，察看她身上的伤势。幸好，丽雅除了脸上肿了一片巴掌大的红印之外，表面上并没有其他伤痕。衣襟虽然被撕开，但是身上的衣物还算整齐……
　　“丽雅，醒醒，醒醒！”我轻轻的摇了摇丽雅，只见她嘟囔了两声，往我怀里钻了钻，便又没了反应。看来，丽雅大概是中了迷药之类的东西，只是晕了过去而已。
　　见丽雅没有大碍，我悬在半空的心总算放了下来，理智也开始回来了。想起当日德尼姆从流氓手中救了我的行为，觉得他并不像是心术不正之徒，应该不会做出那种非礼之举。而且记得秦寿生说虏走丽雅的是一帮人，难道丽雅和我上次一样，在危急关头，被德尼姆发现并救了出来？
　　“笨狗，回来！”想到这里，我连忙呼唤那头正和德尼姆格力的雪橇。但是那狗不为所动，仍然紧咬着口中的剑，并狠狠的盯德尼姆的脖子，仿佛不咬上一口就不死心的样子。
　　“回来！听到没有！再不回来我就罚你去抓老鼠！”焦急中，我下意识的说出了一句奇怪的话。没想到那雪橇听倒我这句话后，真的慢慢松开了口中的剑，从德尼姆身上退了下来。但是边退仍然边紧盯着他，仿佛只要他一有什么轻举妄动，便马上要再扑过去的样子。
　　等到那头雪橇退到我边，德尼姆才小心翼翼的爬起来“安薇尔，你听我解释，我并没有对这位小姐做出什么非礼行为。我刚才在练剑，发现威利他们四个人抱着那个女孩，一脸猥琐的来到这里。我一看这女孩已经失去意识，就明白威利他们一定不会干什么好事，所以就马上出来把他们打走了。没想到他们刚走，这只……狗就扑了出来……然后你们也跟着出现了。我说的都是真话，绝无半点谎言。安薇尔，你一定要相信我。”
　　“克莉丝，你冷静点，德尼姆不是威利那种人，我相信他的话。”一直在一旁默不作声的理查德忽然开口为德尼姆辩护。
　　“是你……哼！不用你猫哭老鼠假慈悲！”德尼姆现在才留意到理查德的存在。显然，他们应该是互相认识的，但是看德尼姆对理查德的态度，他们之间的关系并不太友好。
　　“对不起，德尼姆，刚才误会了你，我向你道歉。”本来我就已经心里确定是德尼姆救了丽雅，刚好理查德的话坚定了我的信心。
　　“啊……哈哈！没事，澄清了误会就好。对了，你的名字是叫克莉丝？不是安薇尔吗？”与对理查德的态度相比，德尼姆对我说话的态度就和颜悦色多了。
　　“安薇尔是我的姓，我的名字叫克莉丝。”事到如今，想再隐瞒下去已经是不可能的了，我干脆就大大方方的说出来。
　　“你不是说很快就要离开这里的吗？你改变主意了吗？”德尼姆继续追问。
　　我看了看理查德，发现他也在聚精会神的望着我，估计也想知道我的答案，只好叹了口气“我父亲临时决定让我姐妹俩到巴比伦学院就读，所以我就和妹妹留了下来。”
　　“你也在巴比伦学院？那真是太好了，原来我们是校友。”德尼姆愉快的说。他望了理查德一眼，若有所悟的问道“你是加入了魔法系吧，那个据说在迎新晚会上大放异彩的美丽歌姬就是你吧。”
　　“哈哈……这个……嗯，理查德，你帮我把这手帕弄湿了好吗，我妹妹中了迷药，要用冷水帮她擦擦脸才行。”这人求知欲怎么那么强啊，再继续被他追问下去，岂不是什么底细都被他摸清？我连忙叉开话题。
　　“我想不需要了。”理查德向我眨了眨眼，示意我往下看。我低头看了看怀里的丽雅，发现这小妮子的眼帘，正悄悄的睁开一条缝，一看我打量她，便马上紧紧的闭上眼睛。哼，刚才一时心乱，竟然没有发现丽雅原来是在装昏迷，大概是害怕我会因为她的任意妄为而教训她吧。
　　“对阿，刚才那位小姐明明已经醒过来了，怎么又晕过去了呢？”德尼姆的话让丽雅的身躯微微一颤。哈！这次看你还怎么装下去。
　　但是丽雅好像吃了秤砣铁了心，决意继续装晕。好，看我的。
　　“笨狗，过来！”我扯了扯那头雪橇的尾巴。一直在注视着德尼姆一举一动的家伙，马上转过来，“旺！”的叫了一声，就扑到了我身上，要不是我用一只手撑住它的下巴，恐怕就又要惨遭狼吻了。
　　“不是叫你舔我，舔这里。”我指了指丽雅的脸蛋，示意雪橇去舔她。那头雪橇疑惑的侧着头望了望我然后慢慢把头凑到丽雅的脸蛋旁。从雪橇嘴里呼出的热气喷到丽雅的脸上，接着就看见丽雅脸上的肌肉在抽动，身体也变得僵硬气来。
　　理查德和德尼姆看到这个情形，就已经猜到我的用意了，相视着发出会心的微笑。但是忽然双方的笑容都僵在了脸上，德尼姆甚至哼了一声，把头别过一边。
　　不过他们的举动我并没有留意。雪橇的头移到了丽雅脸边，接着大嘴一张，湿达达的大舌头给丽雅来了一个热情的洗礼。
　　“啊！不要！不要！不要舔我，好恶心啊！”丽雅终于忍受不住，从我怀里跳起来，躲到我身后。从小到大，丽雅都很害怕狗，能够忍到这个份上才露馅，已经是很不容易了。
　　“清醒了吗？”我瞪着丽雅问。
　　“醒了……”丽雅低着头小声的回答。
　　“还需要让那只狗帮你再清醒一次？”
　　“不不不！不用了！”丽雅吓得连连摇头。
　　“那你就乖乖的把事情的来龙去脉坦白出来！”我的语气渐渐变得严厉起来。
　　“哥，可不可以回去再说，这里有外人，不方便……”丽雅用小到只有我才能听见的声音说。
　　“哼！回去才跟你算帐！”我再次瞪了丽雅一眼，才转身去向德尼姆道谢加道歉。
　　“哈……哪里，你太客气了，我也只是刚好路过罢了。”面对我的道谢，德尼姆有点不好意思的搔了搔头，然后看了理查德一眼，仿佛要向他挑战似的说“如果你真的想向我致谢的话，那不如让我尽地主之宜，带你游览一下巴比伦的名胜如何？”
　　听到德尼姆的话，理查德猛地握紧拳头，眉头也紧紧的纠结起来，不过由于他站在我身后，所以我并没有看到，但是这一切都被德尼姆看在眼里，让他不禁流露出一丝得意之色。
　　“那岂不是又要麻烦你。”我实在不情愿再以真面目在外面晃悠了。
　　“没事，反正我也很久没出来放松一下了，正好趁这个机会出来散散心。”德尼姆向我摆了摆手，向我示意不要紧。
　　“我可以一起去吗。”丽雅小声的在我后面问。
　　你还想到处乱跑，嫌惹的麻烦还不够多吗？我以眼神斥责丽雅。
　　可是人家担心你的安全嘛！丽雅赌起嘴。
　　你跟着来又有什么用，万一出了事，我还要照顾你，还不是反而拖累了我？我再次警告丽雅。
　　“没问题，欢迎你明天一起来，呃……”
　　“我叫丽雅，是克莉丝的妹妹。”丽雅大方的向德尼姆打招呼，“非常感谢你刚才救了我。”
　　“哈，路见不平，拔刀相助嘛，这是骑士的天职。”德尼姆拍了拍胸膛，虽然他的话是对丽雅说，但是我怎么好像觉得他在向我炫耀什么似的。
　　“那恭敬不如从命，明天就麻烦你了。”没办法，明天只好再出来一趟。
　　“时候不早了，经过刚才的事，大家应该都很累了。克莉丝，我送你们回去吧。”理查德忽然插话进来。
　　看理查德的脸色阴晴不定，我不知道他到底是因为和我的跃会被打扰了而不快，还是因为我接受了德尼姆的邀请而生气。但是反正我已经和他约会过了，他只要乖乖的完成他自己许下的诺言就够了，其它的事他管不着。不过时间也不早了，奔波了一天，我也非常累了，所以也没有反对。正当我打算向德尼姆告别时，情况忽然发生了改变。
　　“就在这里，快，别让他们跑了，帮我好好教训教训德尼姆哪个家伙！看他以后还敢不敢和老子作对！还有，要小心点，不要弄伤了那个小美人，嘿嘿……”身后忽然传来了一阵急速的脚步声，我立刻转身，发现十多个身高体壮，手持木棒的大汉正向我们冲过来……
　　“哇！又来了一个更正点的，威利，这次你的艳福真不浅啊！”其中一人死盯着我说道。
　　“哈哈！收集美丽的东西是本少爷的爱好。想不到这次连天都帮我，竟然送了这么一个绝顶的收藏品到我面前，我长了这么大，什么美女没见过。想不到今天会遇到这么一个极品，比我以前看过的所有美人加起来还美！哈哈哈哈！你们听着，那个银色长发的女孩，抓住她的人，可以得到100个金币。记住，绝对绝对不能弄伤她一分一毫，否则就有你们好看的，知道了吗？”为首的一个相貌英俊，但是眉宇间尽是傲慢阴狠之色的男子，对那帮大汉命令道，但是双眼却一直没从我身上移开。
　　“哥，就是他们欺负我的。”丽雅小声的在我耳边说。
　　我看了看对方，一共18人，个个手上都带着武器，而我这边，就只有德尼姆一人有武器，剩下的三人都是手无寸铁的。更糟糕的除了理查德看上去还能挡上两下子之外，我和丽雅都是手无缚鸡之力的。我不由心里一片紧张。局势对我们极为不利，要赶紧想办法逃脱这个困境才行。
　　“德尼姆，我们联手挡住他们，让克莉丝和她妹妹先离开，然后再慢慢收拾他们吧。”理查德面不改色的说，看来他有把握能把对手击败。
　　“哼！罗嗦！”德尼姆嘴上虽然不怎么客气，但是也知道这是最好的方法，所以也边拔出手中的长剑，边靠到理查德身边，“克莉丝，你……”
　　“不用说了，你们的计划没问题，可惜，我做不到。”我苦笑着打断了德尼姆的话，“我的脚好象在刚才来的时候扭伤了，现在要站稳都很难，更别说是逃离这里了，丽雅，你自己一个人先走吧。”
　　“不！我要和克莉丝你在一起，你受伤了，就反过来，让我保护你吧。”丽雅神色坚定的摇了摇头。
　　我还想说服丽雅，可是威利已经猜到我们的打算，“把他们包围住，别让一个人跑了，特别是那两个女的，谁抓住了就重重有赏。”
　　听完威利的话后，那帮打手们个个都双眼发光，精神一振，借着人数上的优势，把我们包围在中心。而作为战斗力的德尼姆和理查德只能分别一前一后的护住我们俩，虽然我觉得他们两个联手应该不至于落败，甚至有可能战胜对手，但是，胜负肯定不可能在短时间内分出来。而在这期间，我和丽雅就危险了，绝对会成为他们的首要目标。
　　忽然，那头雪橇跳到了我跟前，大吼一声，全身的白毛像一根根针似的竖了起来。看上去就像体形忽然涨大了一半，本来就巨大的身躯更是显得惊人，加上它双眼放射出来的噬血凶光，口中锋利的犬齿和让人听了后由心底产生恐惧感的咆哮声，吓得其中几个胆小的家伙连退了好几步，面露惊惶之色。这时，我心里忽然产生了一个想法：如果这只狗真的没有了主人的话，我干脆就收留它好了，有它在身边保护着，以后我干什么事都安全多了。
　　“怕什么！那只不过是一只狗罢了，你们分3、4个人对付它就是了，其他的人都给我过去抓住那两个女孩！”威利在他们身后不满的大声催促。
　　雪橇的双眼忽然闪过一丝凶芒，接着一个冲刺，闪电般的扑倒了离它最近的一个打手，张嘴就往那人的脖子上咬去。
　　“啊！”丽雅吓得惊叫出声，用手捂住双眼，不敢看下去。
　　还算那人反应快，连忙把右手挡在了脖子前。不过“死罪虽免，活罪难逃”，代替脖子送到雪橇口中的右手前臂，被连肉带骨的咔嚓一声咬断了！接着那头雪橇头一甩，把断臂扔到一边，然后飞快放开了已经没有抵抗能力的猎物，纵身跃回我身前。
　　整个过程只持续了不到5秒，但是效果却是惊人的。虽然只是被伤了一人，但是其他人包括威利，都吓得脸色发白，双腿打颤，不复刚才的嚣张狂妄，连受伤的同伴都忘了，让他只能在地上抱着伤口哀号。
　　正当我松了口气，以为可以解除危机的时候，形势又忽然发生了一百八十度的转变。伴随着一股奇异的魔法波动，我感到神志变得有点朦胧了，连忙甩了甩头，把这种感觉驱除掉。接着，我发现身边的人都和我差不多。同时，那头雪橇忽然长啸一声，回头望着我，好像有点犹豫不决的样子，接着忽然把头扭回去，化作一道白色的身影，闪电般消失在我们前方的竖丛里，只剩下我们目瞪口呆的愣着。
　　“哈哈，太好了，连天都帮我！你们还不快动手？难道要等那头畜生回来吗？快！我刚才说的报酬现在加倍！记住不要弄伤了我的收藏品！”威胁一除，威利马上露出原型。
　　人是贪婪的动物，只要有足够的诱饵，无论什么事他们都会去干。听完威利的话后，那帮打手便一拥而上，展开了攻击。
　　理查德虽然身材比较高大，但是毕竟还是魔法师，近身搏击能力不比一般打惯架的流氓，被围攻的手忙脚乱。而德尼姆虽然是个出色的剑士，但是还是被众多的刀枪棍棒纠缠住了。而最大目标——我和丽雅，就更不用说了，要不是刚才威利说了不能伤害我们，他们早就一棍子过来把我们打晕了，而不是像现在那样空者手来对付我们。
　　这时候，我一直随身带着的匕首又派上了用场。仗着对方不敢拿我怎么样，我不停的挥舞匕首，阻止对方接近。
　　“克莉丝！小心上面！啊！不对，那家伙想从你右边扑过来啦！……”丽雅不但帮不上忙，还在一旁添乱，大声的惊叫反而扰乱了我的注意力。而德尼姆和理查德眼看着近在咫尺的我们，快要支持不住的样子，却没办法过来帮忙，都急得像热锅上的蚂蚁似的。这一急，动作就更加不协调，反而更处于下风了。
　　“啊！克莉丝，救我！”背后传来丽雅的求救声，我飞快的回头，看见丽雅正被一个大汉抓住，连忙强忍着脚上的伤痛，小跑两步，然后一个一刀刺在抓住丽雅的那个家伙的手臂上，让他痛得放开了丽雅。
　　可是顾得了前面顾不了后面，头皮一紧，被一个家伙从后面抓住了我的长发。
　　“小心点，别扯太大力了，那么漂亮的头发弄坏了就可惜了！”威利见快要得手了，兴奋得语无伦次了。哼哼，可是我是不会让你如愿的。手中的匕首往后脑勺挥去，打算来个“壮士断发”，可惜刚在中途，手臂却被另外一人抓住了！
　　“克莉丝！”丽雅看见我失手被擒，连忙跑过来想救我。
　　“别过来！”我大声喊道，同时用还自由的右手用力一推丽雅的肩膀，把她推到德尼姆身边，“德尼姆，保护好丽雅！”
　　“克莉丝，你……我马上就过来救你！”德尼姆着急得大喊。
　　我正要回话，可是脖子一紧，已经被一条手臂箍住了。我张嘴用力一咬，把手臂的主人咬得大声呼痛，本以为他会把我推开，没想到忽然后颈挨了重重的一击，接着我便眼前一黑，失去了知觉……
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第二部 风云巴比伦 第六章 守护天使
　　(起1V点1V中1V文1V网更新时间：2003-4-15 18:42:00　　本章字数：11359)
　　肉体的伤口可以愈合，心灵上的创伤却永远无法磨灭。隐藏在岁月的灰尘下，是淌着鲜血的伤口，哪怕是再轻微的触动，都会使之崩裂……伤有多重，别人无法体会；心有多疼，别人无法分担，所有的一切，只能独自承受，这，是命运吗……
　　※※※※※
　　昏暗的地道，急促的脚步声，和四周让人窒息般的漆黑，一幅似曾相识的画面再次出现。我为什么要跑？冰冷坚硬的地面磨得我脚底生痛，疲倦的四肢已经没有多余的力气给我挥霍。
　　“别跑了，小美人，我会让你尝尝欲仙欲死的滋味的，嘿嘿嘿……”狰狞的笑声不断从身后传来，恐惧就像一只无形的手，紧紧的拽住我的心房。
　　“不！不要！救命！”不管我怎么喊，四周都只是用一阵阵回音来回应。脑海里浮现出一幕可怕的情景：赤裸的身躯，被染红的衣裙，痛苦的呻吟和失去焦距的瞳孔……每一个情节，都像针一样狠狠的扎在我那已经不堪重负的心灵上。
　　“愤怒吧！憎恨吧！释放你的力量，把所有伤害十倍奉还给所有邪恶的人类！让他们遭受应得的制裁，用永恒的炼狱之火烧尽世间万物……”一把声音在我脑海中响起，不停的述说着我无法理解的话语。
　　“砰！”忽然，一个花瓶飞过来，击中了在我身后紧追不舍的身影，使之倒在地上。
　　“小、小姐，你没事吧！”一个熟悉的中年男子的面孔出现在我面前。
　　“米修斯叔叔……”很自然的，一个名字从我嘴里蹦了出来，仿佛快要淹死的人抓到了一跟稻草似的，我忍不住扑到了他的怀里放声痛哭“奥斯玛、奥斯玛她……呜……”
　　“乖，别哭！奥斯玛她已经蒙女神的召唤了。”温暖的怀抱让我的颤抖渐渐平息下来。
　　“小姐，公爵大人已经从另一个密道出城了，正在安全的地方等着，你快跟我一起……”
　　“嗖”的一声，一道银光在我面前划过，接着，一个圆形的物体滚落到我怀里，同时，一股灼热的液体喷到了我脸上，遮挡住了我的视线。下意识的，我伸出双手接住了那滚落的“物体”。
　　“你们哪里都不用去，乖乖的给我下地狱去吧。”一阵让我恐惧的声音再次响起“可恶的家伙，竟然敢用花瓶来砸老子，老子事倍奉还，让你脑袋搬家！”
　　我连忙擦去脸上的液体，视线恢复后，首先看到的是那一直追着我的家伙，正一手捂着头上冒血的伤口，一手拿着锋利的长剑，而剑上正滴着鲜血。接着，我看到了手中的圆形物体——米修斯叔叔的脑袋。
　　时间仿佛在一瞬间停止，只余下“扑通、扑通”的心跳声，无数的记忆同时涌出，往事在脑海里面前一幕幕重演，一次次的被伤害，一次次的被遗弃，身边的亲人纷纷遭受不幸……心仿佛被人活生生的挖了出来，好痛、好累、好恨。
　　“这是假的……这一切都是假的……米修斯叔叔，奥斯玛，告诉我，你们是在和我开玩笑的，不要再吓我了，不……不……不要！”一股可怕的力量瞬间从体内涌出，如脱缰野马般四处肆虐，四周的景象如同被打破的玻璃镜子一般破碎消失。随之而来的，是一片空白，四周白茫茫的一片，空无一物，除了慢慢向我接近的黑影。
　　“欢迎归来，吾之一族……”一阵低沉的笑声从黑影中传来。
　　※※※※※
　　“少爷，你怎么又带女孩子过来，要是让老爷知道你抢……你随便带外面的女孩回来，肯定会……”年老的管家一看到威利抱着一个女孩，欣喜若狂的神态，就知道他家少爷又去外面干了见不得光的事了，不过正要规劝，却被威利打断了话语。
　　“得了，别罗里罗唆的，干你的活去！我的事不到你管。要是你敢到我父亲说一个字……哼！你知道会有什么后果吧。”威利警告老管家不要多管闲事。
　　“少爷，这……”管家还想说什么，但是威利已经不耐烦的抱着那女孩走向楼上的房间，此刻，他全副心思都放到了怀中的人儿上。一想到能够拥有如此绝色佳人，威利就忍不住一阵狂喜，连心跳都禁不住变得急速。
　　“唉……可怜的孩子。”虽然那女孩的面容被一头罕见的银蓝色美丽长发遮住了，但是光看少爷狂喜的神态，就知道她一定拥有惊人的美貌。老管家无奈的摇了摇头，他能够做的，也只是尽力劝一下威利，可是威利此刻已经“色令智昏”，什么都听不进去了。
　　锁上房门后，威利把怀中的女孩放到了床上。然后才细细打量着面前的“猎物”。
　　虽然自命风流倜傥，且“阅人”无数，但威利仍无法形容那女孩的美，或许只有“沉鱼落雁，闭月羞花”这八个字才能够比较贴切的描绘出女孩的美。
　　一想到待会儿，这美人就会在自己身下婉转娇吟，威利就觉得浑身热血沸腾。甚至连刚才被另外一个猎物逃走了的不快，都抛到了脑后。
　　“不……不要……”仿佛知道自己将要面对的命运，昏迷中的女孩仍然发出了犹如幼猫般的呜咽声，但是，这听在将要作出不轨行为的家伙耳中，就犹如火上浇油一般，使之更为欲火中烧。
　　“来吧，我的美人儿，让我来给你尝尝欲仙欲死的滋味吧。”威利边说着，边抚摸着女孩的俏脸。触手之处，细腻的肌肤引发起他内心一阵悸动，忍不住就要俯身用嘴唇“品尝”一下那诱人的“点心”。
　　然而就在这时候，女孩忽然挣开了双眼，本来浅蓝色的瞳孔，此刻却变成了迷人的紫色……
　　“你……哇！”威利刚开口，一股无形的巨力瞬间就把他撞到了墙上，同时，四周仿佛有股无形的压力，排山倒海的往他身上压去，牢牢地把他锁定在墙上。无形的力量还不断的增加，压得他有气出没气进，张大嘴也喊不出一丁点声音。身上的骨骼无法承受如此巨大的压力，纷纷变形折断。夹杂着无数的咔嚓声，威利痛得连晕过去的力气都没有了，只能睁大眼，不停的抖动。此刻，只要不用再受这般折磨，他甚至愿意用灵魂来交换一死。可是，就算要死，现在的决定权也不在他手中……
　　床上的女孩缓缓的坐起身，赤脚走了下床。散发着绚丽光彩的紫瞳环视四周后，停留在已经被压得不似人型的威利脸上。但是，女孩的脸上没有一丝表情，仿佛只是看着四周的摆设一般，嘴边甚至还挂着若隐若现的浅笑。
　　“哗啦”一声，女孩身后的玻璃窗忽然被打破，接着，两道身影先后从窗外飞了进来，落到房间里。
　　“小姐！”其中一道身影刚落地便往女孩冲了过去，但是却被身旁的同伴拉住了。
　　“等等，蒂法，小姐的眼神不对劲！”一向以冷静着称的男子此刻感到一故无形的压力由眼前女孩身上散发出来，暗暗感到不妙，连忙拉住了同伴。
　　“放开我，德卡卢，你拉住我干什么，我要过去保护小姐，她一定被吓坏了！”清脆悦耳的声音无发掩饰语气中的焦虑，连长长的尖耳朵都因此而微微抖动着。
　　“你听我说，现在小姐她……”那叫德卡卢的男性妖精的话被紫瞳少女的行动打断了。
　　少女轻启双唇，好像说了些什么，但是口中却没有发出任何声音。紧接着女孩身前忽然出现了一束黑色的火苗，不断在半空中跳跃着。
　　“冥狱之焰！”两个妖精族人同时惊叫出声。
　　“跳！”德卡卢顾不得多说，拉起蒂法，就往窗外跳去。同一时间，紫瞳少女轻轻的用手弹了一下身前那一束火苗，瞬间，那一束黑色的火苗迅速膨胀，贪婪的把一切都吞噬掉。不止房间，整间别墅立刻被那奇怪的火焰包围，猛烈的燃烧起来。
　　与一般的火焰不同，这股黑色的火焰燃烧时并没有产生滚滚的浓烟和炽烈的热浪，如果闭上眼睛，你甚至不会感觉到身前的这栋别墅正被熊熊烈焰包围着呢。而别墅也没有像一般被焚烧的建筑一般，慢慢倒塌，反而是逐渐的消失在火焰中，不留一丝灰烬。
　　“小姐！”刚被德卡卢拉出险境的蒂法，拼命的想挣脱同伴的束缚，冲回被大火包围的别墅中去。
　　“你疯了，那是冥狱之焰！被沾上一点，就会被烧得连灵魂都不剩！”
　　“你才疯了！小姐她还在里面阿，如果我不去救她，她肯定会受伤的。”蒂法已经失去了理智，狂乱的挣扎着。
　　“你冷静点，小姐她不会有事的，以前这火伤不了她，现在肯定也一样，反倒是你，只要一接近那火，肯定完蛋！”德卡卢的话提醒了蒂法，也让她慢慢冷静了下来。
　　“可是，现在小姐失去了记忆，连我也不认得了，万一她一不小心……”蒂法心里仍然不踏实，如果可以的话，她宁愿留在火场里面的那人是她而不是那紫瞳少女。
　　“放心，小姐不会有事的，皇在天之灵，一定会保佑小姐平安无事的。”德卡卢安慰蒂法的同时，也不断焦急的望着那熊熊的烈焰。说实在的，其实他心里也没什么把握。
　　黑色的火焰在不断吞噬着别墅的同时，也在一点点的把两个妖精族人的耐心消耗掉。正当他们忍不住想采取行动时，火焰瞬间高涨，直冲上半空，紧接着一条由黑色火焰围成的通道出现了，而紫瞳少女的身影慢慢从中出现了。不过和刚才不同，少女此刻身上披着洁白的长袍，长袍边上是以金丝绣着散发神圣光芒的字符；而少女头上，则佩着闪闪发亮的水晶发冠，映衬着如新雪般洁白的肌肤和银蓝色的秀发，美得动人心弦；雪白的玉足踏着缓慢而优雅的步伐，让人觉得眼前的少女犹如神话中闯进凡间的仙女般出尘脱俗。
　　少女身上散发的无形压力，连那放肆得近乎疯狂的烈焰，也不得不退避三舍，让出了通道，让少女通过。黑色的火焰也无法遮掩少女身上淡淡的光晕，让人不仅产生了两种错觉，仿佛眼前的是勇敢的闯进地狱拯救苍生的圣女，又仿佛从地狱降临人世复仇女神，连一旁的妖精族人也不禁一阵迷惑。
　　“小姐，你没事真的太好了！我刚才真是担心死了！”首先回过神来的蒂法高兴的说，要不是手还被同伴拉着，她早就冲过去了。
　　蒂法的话让女孩停了下来，缓缓的把头转过来，看着身边不远处的两人。那仿佛会把人灵魂也吸进去的双瞳忽然紫芒一闪。“呲”的一声轻响，一条半透明的光刃瞬间划过两人的残影，然后悄无声息的没入虚空中。要不是德卡卢反应够快，在察觉紫瞳少女眼中的光芒的同时，立刻压着蒂法卧倒在地上的话，被划过的就不是影子而是他们的身躯了。
　　“小姐，你不认得我啦？我是蒂法啊！”蒂法难以置信的瞪大了双眼，她没想到少女竟然会发动攻击。但是攻击并没有停止，紧接而来，空中不断有半透明的光刃往他们飞来。
　　这看似普通的光刃，大异于所有已知的魔法和物力攻击——飞行时根本就没有引起一丝空气的振动！虽然看上去除了速度惊人外，好想并没有什么可怕之处，但是妖精族人却小心翼翼的躲闪着，不敢与之正面对抗。这时候，妖精族天生的敏捷反应和过人观察力便派上了用场，虽然略显狼狈，但是两个妖精族人仍然有惊无险的躲开了光刃的攻击。
　　和同伴相比，蒂法的处境比较不妙。她一边躲闪，还一边想唤醒紫瞳少女，一心二用，难免手忙脚乱，好几次都仅仅以毫厘之差与光刃擦身而过。
　　这边厢妖精族人正手忙脚乱的躲闪，那边厢少女已经转身，没再理会两人，而是缓缓的伸出食指，在虚空中一划。仿佛被割破的布片一般，空中随之出现了一条黑色的裂缝，接着，裂缝渐渐变大变宽，很快就形成了一人大小的椭圆型黑洞。
　　随着黑洞逐渐扩大，里面传来了震慑人心的咆哮声，仿佛有无数野兽正在黑洞后迫不及待的要挣脱黑幕的封锁。同一时间，竟然毫无预兆的发生了“月食”！天空中的一轮明月，迅速的被吞噬，四周的光线忽然消失了，只余下那燃烧着的黑色火焰微微散发着一丝光彩。
　　“异次元！”一个可怕的词同时出现在妖精族人脑海里，深深的绝望感同时笼罩上两人心头。
　　（创世之初，混沌之神传造了世上万物，其中有成功的，也有失败的。成功的，便被留在“乐园”，也就是神的国度；而失败的、噬血好战的，便被遗弃在“异次元”中；介乎成功与失败之间的生物，例如人类，便被安置在处于“异次元”与“乐园”之间的夹缝，也就是现在的比历尼亚大陆上。除了“乐园”因为是神族聚居地而被隔离开来，不让其他生物进入外，“异次元”和大陆之间，其实有很多“契点”可以相通，大陆上的生物也因此饱受“异次元”空间中的异兽的蹂躏。那段时期也可以说是人类的黑暗时期。真正使得大陆和“异次元”隔离的原因，恰恰是神族之间的战争。当混沌之神创造完整个世界后，便因为力量耗尽，而陷入永恒的休眠中，而世界的管理权便落到了居住在乐园的最高等种族——神族身上。起初，各神族之间都能和平共处。但是随着时间的积累，互相之间的矛盾和冲突不断增加，到最后，终于分裂成两大势力，分别是由光之女神菲尔雅领导的丝利安神族和其妹暗之女神卡迪丝领导的德利安神族。当冲突达到无法调和的地步，“诸神之战”便爆发了。在光之女神的带领下，丝利安神族成功的击败德利安神族，并把其妹卡迪丝和众德利安神族分别封印在大陆上的某处和“异次元”空间内。为了防止战败的对手有解开卡迪丝的封印，卷土重来的机会，丝利安诸神还合力把“比历尼亚大陆”和“异次元”完全隔绝开来。于是，脱离了“异次元”生物肆虐的比历尼亚大陆迎来了第一个黄金时期。
　　——摘自光神教秘典，只供高级神职人员取阅的《创世》真本。）
　　“异次元”，一个神秘而又可怕的名次，代表着混乱与死亡。虽然根本没有人知道那里面到底蕴藏着什么，但是从上古遗留下来的古籍和传说，都可以隐约感觉到其可怕之处。而且，魔法师的其中一种高级职业——召唤师，就是通过复杂的程序，从异次元召唤出各种可怕生物的职业。召唤师召唤出来的生物，大多数都是凶残暴虐、噬血成狂，而且力量惊人，不少召唤师都是因为实力不够，死在自己召唤出来的怪物手中。这还是其次，不自量力的召唤出自己无法控制的异界生物，死了是活该，偏偏那些异次元来的生物，不会自动返回原来的地方，而是留在世上继续破坏，直到被人类合力消灭为止。由此可见异次元的生物是多么的可怕，召唤师也因此成为最不受欢迎的职业，受到众人的敌视与唾弃。
　　理论上，召唤术可以从异次元召任何生物，但是，由于众神施与的诅咒，高等异界生物是无法通过召唤而降临人间的，也正因为如此，德利安神族才一直无法脱离异次元的囚禁。但是现在少女并不是通过召唤术召唤异次元的生物，而是直接冲破禁制，打开了通往异次元的通道！这意味着异次元里面的一切生物，包括德利安神族，都可以畅通无阻的来到人间……
　　换作人类或许还能乐观的把德利安神族的回归看作古老的神话。但是拥有无限生命，经历过可怕的诸神之战的妖精族人，一直无法忘记这一切，并且把他记载到了族史中，广为流传。蒂法和德卡卢虽然都是诸神之战后才诞生的，可是作为近千年来最出色的两位妖精族战士，他们对于这段历史可以说是非常熟悉。一想到异次元通道被打开的后果，妖精族人便感到不寒而栗。
　　“德卡卢，快阻止小姐啊！这样下去，所有的灾难都会通过异次元通道，降临到大陆上的！”蒂法顾不得危险，想冲过光刃之阵，去阻止紫瞳少女继续打开异次元通道。但是，光刃仿佛有意不让任何人通过一般，蒂法越是往前，光刃的数目便越多，最后逼得蒂法只能边后退边向同伴求助。
　　但是德卡卢并没有回答蒂法的话，而是专心的边躲过光刃的攻击，边寻找机会突破重围。和表面上的冷静不同，其实他内心正在天人交战。
　　“皇啊，请你告诉我该怎么做吧，难道真的要我把小姐……”德卡卢痛苦的握紧拳头，脑海里响起了往日的誓言……
　　“德卡卢，蒂法，这是我失散多年的女儿，以后我就把她交给你们了，希望你们能够好好的保护她。”
　　“是的，吾皇！我以风之精灵王希璐芙的名义起誓，将用我的生命来保护小姐！”
　　……
　　“小姐，这是……”
　　““星辰”。”
　　“制裁之刃？”
　　“没错。”
　　“可是为什么要把这么贵重的宝物交给我？”
　　“德卢卡，作为一个妖精族战士，当你落到敌人手中时，你会选择尊严呢，还是生命？”
　　“尊严就是战士的生命！”
　　“那么，当我不再是我时，希望你能用‘星辰’来维护我最后的尊严！”
　　……
　　黑洞后的咆哮怒吼声不断由远而近，如同千万野兽奔腾而来，就连身在远处的妖精族人都能感受到那股排山倒海般的压迫感从黑洞中扑来。从远古遗留下来的诸神的封印估计用不了多久就会被冲破……
　　“小姐，原谅我吧！”德卡卢猛地一咬牙，拔出了一直藏在怀里的短剑——制裁之刃“星辰”！
　　传说中混沌之神进入永恒休眠之前，曾留下了三颗牙齿，众神用这三颗牙齿分别打造了三把具有神力的制裁之刃，分别是“日冕”（长剑）、“月影”（弯刀）和“星辰”（短剑）。相传这三把神器，不但锋利无匹，且具有混沌之神的力量，甚至可以夺走代表永恒存在的神族的生命，固又有弑神之刃的称号。不过，这一切都只是古籍中的描述，。虽然曾经有很多人都号称拥有三神器，但是最终都被证实是赝品——砍钢剑都会崩的神器，说出去都没人会相信。真正的神器除了在古籍中记载的诸神之战中出现过外，便再也没有踪影了。
　　伴随着星辰的出鞘，四周一下子静了下来，那不断传出咆哮声的黑洞里，也忽然间变得悄无声息，仿佛时间忽然间停顿了一般，连前一刻还在四周飞舞的光刃都一下子消失无踪。没有惊人的气势，也没有逼人的刀气，更没有一丝杀气，“星辰”给人的感觉，只有一片深不见底的“虚无”。
　　豆大的汗珠不断滚落德卡卢的额头，全身的肌肉都无法抑制的颤抖着，在拔出星辰的一刹那，他感到全身的力量都一下子被星辰抽走了，甚至连灵魂都好想被吸走了一般，一阵虚脱。要不是顽强的意志支撑着，他早就连站都站不稳了，更别说是现在保持着握剑的姿势。但是，那也已经是他的极限了，现在他连移动一下的力气都没有了。
　　“德卡卢，你怎么了？”刚脱离光刃的纠缠的蒂法，发觉了德卡卢的异常，连忙跑过来。
　　“笨蛋！既然是神器，当然是只有神才有资格使用。不自量力的想驱使神器的人，最终的只能是成为神器的祭品。”一丝散漫的声音从背后响起。
　　“什么人！”蒂法大吃一惊！凭妖精族敏锐的感觉，竟然被人从背后接近了都没感觉，实在是不可思议，唯一的解释，就是对方的实力远胜于自己！
　　“哎呀~漂亮的妖精小姐，你不要用那种饭店老板看吃霸王餐客人的凶巴巴眼神望我好吗，那会在我弱小的心灵里留下不可磨灭的伤痕的啦！”来人的面目一片朦胧，显然是经过了魔法的掩饰，不过那一头飘逸的银色长发却给人以深刻的印象。不过他那轻浮的语气让蒂法感到非常的反感。蒂法刚要开口质问对方的意图，无意间接触到对方的眼神，顿时全身一僵，如同中了石化魔法一般动弹不得。
　　感觉到银发男子的威胁，连星辰出鞘都无动于衷的紫瞳少女终于转过身，略带疑惑的打量着对方。银发男子还是一副吊儿郎当的模样，但是全身却已开始释放出和紫瞳少女一样的无形压力。呆立于一旁的两个妖精族人不禁大为吃惊，眼前两人给人的感觉，竟然惊人的相似……
　　“咳咳！小妹妹，你妈妈没有告诉过你，不应该瞪着别人看吗？这是很不礼貌的呀！”银发男子一步步的走上前来。
　　听完银发男子的话，少女眼中闪过了一丝怒意，虽然稍瞬即逝，但却没能够逃过银发男子的双眼。
　　“时候还没到吗？看来是我太着急了……”银发男子若有所思的喃喃自语。随即，眼神一变，前一刻还漫不经心的眼神此刻忽然光芒大盛，因为他感觉到紫瞳少女瞬间聚集了大量能量与身边，似乎要采取行动了。
　　果然，少女忽然闭上双眼，双手交叉于胸前。随即，一个耀眼的七芒星标志出现在少女的胸前。只见少女嘴唇轻轻动了两下，但是并没有一丝声音传出，接着少女猛地张开双眼，七芒星也忽然光芒大盛，并放出无数的光箭，同时射向那银发的男子。
　　“喝！”银发男子深知厉害，连忙举起右手，在身前飞快的划了一个七芒星，同时大喝一声，在身边升起了一道球型的光幕。
　　在光幕完成的一瞬间，无数的光箭已经射到了上面，随即不断爆发出绚丽的光芒和巨大的响声。四周的一切都被爆炸的威力波及，参天巨树、燃烧着的别墅……这一切，都瞬间化为粉末，灰飞烟灭。甚至连地面，也仿佛被传说中雷神的巨锤敲击过一般，凹陷了半尺！而一旁动弹不得的两个妖精族人，却因为四周同时出现的，和银发男子身边一样的光幕的保护而幸免于难。
　　当爆炸渐渐消失后，四周已被满天的灰尘遮盖，如同罩上一层浓雾般伸手不见无指了。妖精族人虽然急于了解情况，无奈都动弹不得，只能干着急。忽然，银发男子的声音在他们耳边响起“星辰借来一用！”
　　此刻身不由己的德卡卢，只能眼睁睁的看着银发男子从自己手中轻易的拿过星辰。不过随着星辰的易手，德卡卢感到体内力量的流失终于停止了，但仍然虚弱得无法移动。
　　银发男子此刻已不复刚才的悠闲镇定，神色变得凝重起来，只见他握着星辰往左手食指指尖一划，然后飞快的在身前划出了一个和刚才一样的七芒星。不同的是，现在的这个七芒星并不是由光线形成，而是由他指尖流出的血液形成。
　　鲜红的血液并没有落到地上，而是随着银发男子的动作而凝固在半空，当血之七芒星完成之后，银发男子稍微沉吟了一下，才放出魔力，让七芒星图案化作一道血箭，飞快的往紫瞳少女的方向射去。由于某些限制，他的力量无法完全发挥出来，如果不用这一招的话，跟本就无法压制少女的强大力量；但是这一招不但会对自身产生不小的伤害，而且威力也不好控制，一不小心还可能会造成两败俱伤的局面，所以他才会在最后关头犹豫了了一下。不过不尽早制服紫瞳少女，的话，可能就会惊动到“那帮家伙”了！必须趁早在“那帮家伙”还没发现以前，把通向异次元的裂缝重新封闭！
　　然而，银发男子陷于沉思的瞬间，却忽略的少女脸上忽然涌现的异样的红晕和变得闪烁不定的眼神……
　　就在血箭离弦的瞬间，四周忽然明亮起来，月亮已经重新从黑影后脱出，月蚀已经慢慢消失。
　　“糟了！”银发男子蓦地发现随着月蚀的消失，紫瞳少女的力量急剧的下降，根本就无法抵御血箭的伤害，可是血箭已经射出，想收回已经是不可能了！
　　眼看少女就要被血箭射中，香消玉殒之际，一道白色的身影忽然从后包围住少女，接着，血箭便撞上了那道影子。
　　没有发出任何声响，血箭射到那道白色的身影上后，仿佛水珠撞到了墙壁上一般，化作一阵粉红色的血雾，消失在空气中。
　　随着尘雾的消散，那道白影现出了原型——张开的雪白翅膀缓缓的收回到背后，露出了美丽无双的脸庞和一头浅蓝色的长发，清澈湛蓝如同的晴朗天空的眼眸，修长纤细的身躯……这一切，完美的结合在一起，如同天使一般美的让人目眩神迷。但是，最让人惊讶的，是那美丽的天使，除了眼眸和头发的颜色之外，竟然和紫瞳少女一模一样！那天使如同保护者一般，轻轻的扶住少女摇摇欲坠的娇躯，把她抱在怀里，同时蓝色的眼眸带着责怪的神情凝视着银发男子。两张一模一样的美离面孔，让人根本无法分辨出彼此来。
　　愣了半晌才回过神来的银发男子如释重负的重重呼了一口气，然后又恢复了吊儿郎当的神态，慢慢走上前去“真是吓死人了，幸好那个老妖怪还留有这么厉害的后着，真时没想到啊，姜还是老的辣！嗯~我就再耐心等等吧，或许命运并不是不可逆转的吧，别让我失望啊，美丽的女孩！”
　　说着，无视那双美丽眼眸中的敌意，轻轻挽起“天使”怀中少女的一缕银蓝色秀发，轻轻的吻了吻，然后低声念了一句咒语。随即，少女那紫色的眼瞳慢慢变得朦胧，无边的倦意席卷了她的意识，把她带进了沉沉的睡眠中。
　　然后银发青年走到了那黑洞前，轻轻一挥手，那巨大的裂缝便慢慢的重新合拢。伴随着裂缝的合拢，黑洞后出来了无数不甘的咆哮声，仿佛野兽的绝望怒吼。
　　“切，叫叫叫，叫春啊！人界不是你们这等低劣的生物可以进入的，乖乖的呆在异次元的老窝吧。”银发青年一脸不屑的对着逐渐合拢的黑洞自说自话。回身却发现天使的那双带着警戒神色的双眸仍然紧紧的盯在自己身上。
　　“好了好了，别这么凶的瞪着我啦！人家也是一时没留意才会出那么重手的，我道歉还不行！”随着天使眼中的敌意不断上升，银发青年讪讪的退开，“看来只要我在这里呆着你就不会放心，既然别人都把我列作不受欢迎人物，那我也没必要在这里自讨没趣啦，后会有期啦！”
　　“哦，对了！妖精族的小朋友，制裁之刃这么危险的东西，万一砸到花花草草就不好了，我就暂时帮你保管着吧！不用感谢我啦，助人为快乐之本嘛！”说着，银发青年便腾空而起，飞向了远方。
　　随着那银发青年的消失，妖精族人感到身上的禁锢忽然间消失得无影无踪，仿佛刚才那种状态，只是自己的幻觉一般。
　　德卡卢看着正飞奔向小姐的蒂法和正温柔抱着小姐的守护天使，心里权衡了一下，觉得小姐这里应该没有什么危险。相反，星辰落入别人手中，不知道会被用在什么方面。如果星辰真的如族里的长老所说的拥有无穷的力量，那么如果落在心术不正得刃手中的话，那绝对是一场灾难，所以他必须尽快夺回星辰。打定主意后，他便往刚才银发男子离开的方向纵身一跃，悄无声息的消失无踪。
　　“小姐！”蒂法的心一直牵挂在紫瞳少女身上，刚恢复自由，便一个箭步冲到了抱着少女的天使身边，“守护天使，小姐没事吧？”
　　守护天使感觉到蒂法的关切之意，露出了温柔的微笑，点了点头。
　　“太好了！”蒂法高兴得不禁热泪盈眶。
　　忽然，守护天使忽然微微一震，脸上浮现出痛苦的神色。
　　“怎、怎么了？”蒂法发觉了守护天使的异样，担心的问。
　　守护天使轻轻的摇了摇头，示意蒂法不要担心，然后轻轻的把怀中失去意识的少女交到了蒂法手中。
　　“这……”蒂法不解的望着对方。
　　只见那守护天使缓缓的闭上双眼，然后忽然化作一股光流，射向紫瞳少女的额头，形成一个闪闪发亮的六芒星标志，然后又慢慢的消失无踪。
　　蒂法知道这是因为守护天使使用了过多的能量，需要重新回到宿主身上休眠，所以也没多在意。仔细打量着怀中的人儿，蒂法不禁有些迷醉。从当初在皇身边见到她时，一颗心便已遗失在她身上，及至得知被任命为她的近身侍卫时，蒂法心里不知有多么的快乐。可惜，无情的命运不断把打击降临到少女的身上。终于，那纤细的肩膀还是承受不住过重的负担……一想起往事，蒂法便痛得如同被人活生生的把心挖出来一般，“不，我不会让悲剧再次重演的，我发誓！”
　　忽然，蒂法记起了和自己一起的同伴，可是环顾四周，空旷的四野根本没有其他身影，估计德卡卢是去追寻刚才出现的神秘男子去了。
　　“算了，还是回去再说吧！”蒂法正要抱起少女离开，忽然发现少女的体温正在不断下降，那雪白的肌肤上几乎没有一丝血色！
　　“小姐，你醒醒，不要吓蒂法啊！”蒂法急得六神无主，连声音都带着哭腔。但是，混乱的情绪随即冷静下来，她知道再急也没用，现在最重要的是尽快带小姐回去“他”那里。“他”一定有办法的！
　　“小姐，你要支持着，我马上就带你回去，只要有“他”在，便一定有办法救你的！”说着，蒂法便抱起了紫瞳少女，以妖精族人特有的轻盈步伐，疾驰而去。
　　“哎~看来真是不能操之过急啊！东方先哲说得好，欲速则不达，我还是耐心的等待吧。不过，到底是当观众好呢还是客串一下演员好呢，真是让人难以决断啊！”半空中再次传来银发男子那玩世不恭的声音。原来他并没有离开，刚才只是略施小计，玩了个障眼法，让人产生他已经离去的错觉。而他本人，则悠闲的在半空中坐在一个巨大的光球上，翘着二郎腿看戏。
　　“哦，差点忘了！好了，你身上的伤也好得差不多了。回去你主人身边吧！”他打了一下响指，屁股下面坐着的那个白色的巨大光球便消失无踪，取而代之的，是一只巨大的白色“雪橇”！
　　失去光球的束缚，雪橇的身躯立刻往下掉，但是在这之前，它已飞快的抬头，对着那在自己身上压了半天的屁股献上了热情的一吻……
　　“哇~~~~~~你这忘恩负义的畜生！！！！！”半空中传来了一阵让人毛骨悚然的哀号声！
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第二部 风云巴比伦 第七章 命运之匙
　　(起5T点5T中5T文5T网更新时间：2003-4-15 18:42:00　　本章字数：10198)
　　昏沉的意识仿佛风暴中的小船，载沉载浮，心中好像总是牵挂着一件未完成的事情，却又无法忆起。徘徊于半梦半醒的状态不知道过了多久，终于，一道明亮得刺痛了我双眼的光线唤回了我的神志。
　　“恩……”张开眼后，过于强烈的光线让我双眼一时间无法适应，连忙重新合上眼帘。
　　“醒了！丽雅，快过来阿！克莉丝终于醒过来了！”耳边响起蒂法兴奋的声音。
　　“克莉丝！”另一把熟悉的声音响起，那是丽雅。
　　用手揉了揉眼睛，渐渐适应过室内的光线后，我才再次缓缓睁开眼。
　　“日安，蒂法！”我坐起身伸了个懒腰，随口说道。
　　“呃……日安，美露迪小姐！”蒂法的声音变得非常激动。
　　美露迪？这个名字怎么那么熟悉的？我好像在哪里听过的。我边把身子缩回厚厚的羽绒被下，边闭目思考。不过冰冷的空气好像连刚睡醒、还处于朦胧状态的意识也冻结了，让我完全无法集中精神。
　　我睁开眼，发现丽雅瞪大了眼，惊讶的看着我。相反，蒂法看我的眼神却是满怀激动。
　　“怎么了，丽雅，蒂法老师，你们干嘛死盯着我？我脸上长什么了吗？”我不禁摸了摸两边面颊。触手之处一片细腻润滑，没什么异样啊？
　　“克莉丝，你到底在说什么话啊？我怎么听不懂啊？”丽雅的神情从惊讶转为疑惑。
　　“我……”对啊，我刚才说的是什么语言啊？根本就不是我以前学过的语言中的任何一种。不但没学过，而且也从来没有听说过有这种语言，但是我却能够随口说出来，一点也没感觉到生涩，真奇怪！
　　“蒂法老师，刚才我和你说的是……”我改用回原来的语言，并对蒂法投以询问的眼神，因为刚才蒂法也使用了那种语言和我交谈。
　　“那是精灵语，妖精族所独有的语言。”听我重新叫她老师，蒂法的眼中闪过一丝黯然。不过一瞬间，她又把情绪收回心底，重新恢复正常的神色。
　　“精灵语？克莉丝，你什么时候学的？我怎么没听你说过啊！”
　　“没有，我从来没学过什么精灵语。”这点我非常肯定。
　　关于精灵语的传闻我也听说过，那是一种古老而又神秘的语言。据说，精灵语中蕴含着神秘的魔力，妖精族人正是通过这种语言来获得大自然中的精灵的力量的，因此不少人都打过它的主意，不过，最后都无功而返——除了天生领悟能力远胜于人类的妖精族人之外，没有人能够掌握这种复杂多变的语言。
　　“那你怎么会精灵语啊？会不会是……”丽雅用眼角瞄了蒂法一眼，没再说下去。
　　我知道丽雅想说的是“会不会是你原来身体的主人会精灵语，所以残留着这方面的记忆”，但是碍于有“外人”在，所以才没说出来。
　　是啊，我为什么能够熟练的说出精灵语呢？难道真的像那个路德主教所说的，我正慢慢被这个身体原来的灵魂所控制、消灭？一想到这里，我就不禁脊背发凉，忍不住打了个冷颤，天啊，再不快点找到复原的方法，我的灵魂就要被蚕食干净了！
　　“等一下再想吧，克莉丝。天气冷，快穿上衣服。你刚刚才醒过来，身体比较虚弱，一不小心的了感冒就惨了。”蒂法可能以为我是因为觉得冷才发抖的，连忙把早就放在一旁的崭新衣服拿过来，一件件帮我穿上。而很奇怪的，我竟然很自然的乖乖配合着蒂法，任她帮我装扮。而本来一向喜欢负责帮我打扮的丽雅，只好不满的嘟着小嘴，瞪着剥夺了她“乐趣”的蒂法在我身边忙来忙去。
　　“这镯子好奇怪啊，那天救你回来后，我帮你换衣服时，怎样都无法把它取下来，它到底有什么玄机啊？你上次为什么用布带缠住不让我知道？”蒂法帮我换衣服的时候，看到我手臂上那个散发着淡蓝色光的水晶镯子，好奇的问。
　　“呵呵，这个说来话长，有空再慢慢解释给你听吧。”我连忙打了个哈哈，蒙混过去。虽然蒂法对我挺不错，但是不必要的事，还是少说为妙。
　　蒂法见我不想说，也没有在追问下去，而我则好奇的打量着房间内的摆设。嗯，房内的摆设果然和她的主人一样，充满着优雅浪漫的风格，而且家具都是高档的樱桃木制的，比起的山茶斋宿舍，真是一个天一个地啊！
　　不对！我怎么会在蒂法的房间里面的？这又不是我的宿舍？随即，我记起当天昏迷前发生的事情。那天我不是被威利那个混蛋抓住了的吗？该不会……
　　“啊！好痛！”心里一急，没顾上蒂法正在挽着我的长发梳理，便急忙转身，结果头皮被扯痛得差点掉眼泪。
　　“小笨蛋，明知道我在帮你梳头就老老实实的坐着别乱动。看，尝到苦头了吧。”蒂法虽然嘴上挺凶，但是手却温柔的帮我揉了揉后脑勺。
　　“人家……哎，我一时没注意嘛！”蒂法的抚摸带给我一种熟悉的亲切感。
　　“你呀……”蒂法的眼中闪过一丝宠爱的光芒。
　　我不好意思的吐了吐舌头，但随即又想起了刚才打算问的事，“蒂法老师，是你救我回来的吗？”
　　“你是指被艾尔伯特元老的公子抓走的那件事吗？丽雅已经跟我说过了。不过很遗憾，不是我救你出来的。那天我有事外出，直到晚上才回来。经过校门外的花坛时，发现你晕倒在里面，就把你救回来了。”
　　“那……”奇怪，威利的为人我不清楚，但是我很清楚自己的“杀伤力”。会有人把到口的“肥肉”吐出来吗？
　　“放心，当时你身上的衣服都很整齐，不像被人占过便宜的样子。”蒂法以为我担心自己的“清白”，好言安慰我。
　　“那就好……”我当然知道自己没事。从以前听雷欧他们说的“荤话”中，我了解到女性在“第一次”后，身体会非常“不舒服”。而我现在全身上下没有半点不适，加上手臂上的‘美艾莉’手镯仍然是蓝色的，证明我没被别人占过便宜。我奇怪的是为什么我会无故得救……
　　“好了，完成了。”蒂法非常满意自己的“杰作”，“克莉丝啊，你真是太可爱啦，让人忍不住想把你藏起来独自欣赏。”
　　镜中人戴着白色的小园帽，身穿浅蓝底白花羊毛套裙，蓝底白花袜，下面是一双白色镶银色流苏的短靴，仿如雪精灵般清灵迷人。虽然我已经渐渐适应了现在的身份，不会再像原来那样动不动就对着镜中倒影发呆，但是仍能分辨出现在镜中的身影的确和平时的我不一样，虽然我没办法具体形容出差别来。
　　“为什么要穿成这样？这样出去，想不成为众人的焦点都难。拿我就算怎么化妆，都很可能被人识破。”威利的事就是教训。
　　“其实……”蒂法眼珠滴溜滴溜的转个不停，好像做了什么亏心事似的，吞吞吐吐。
　　“你拉开窗帘看看就知道。”不满于我和蒂法之间的亲密气氛，闷坐一旁的丽雅撅着嘴说。
　　“这和窗帘有什么关系。”我边说着边走到床边，拉开了窗帘……
　　“啊！”我吓得不禁惊叫了一声。
　　窗外的景物一片白茫茫的，被厚厚的大雪覆盖着。我还奇怪四周的气温怎么那么低呢！原来是因为下雪的缘故。不过很奇怪，虽说巴比伦城处于北方大陆，但是由于它的位置靠近大海，常年受到海风的影响，所以冬天的气温远比内陆高，根本就不会下雪。怎么今年会反常下起了雪呢？
　　当然，如果光是下雪的话，断不会吓得我惊叫出声。真正让我心惊的，是窗外的无数双闪闪发亮的眼睛！
　　“哇——！”窗外众人先是齐声惊叹，接着经过短暂的沉默后，人群中爆发出赞叹声与欢呼声。
　　“真的是她！”
　　“她就是迎新晚会上代表元素魔法系上台表演的那个女生！”
　　“难怪连号称‘校园通’的我都无法查出来！原来她一直都化着妆！”
　　“原来这才是克莉丝的真面目！”
　　“神啊！感谢您让我诞生到这个世上，使我能够亲眼目睹到真正的美丽！”
　　“克莉丝，我爱你！请你和我交往吧！”
　　……
　　我边面容僵硬的拉上窗帘，边回身问：“到底是怎么回事？有谁能告诉我窗外为什么有那么多人，而且还知道我的身份？”
　　“问她吧。”丽雅指向故作一脸无辜的蒂法。
　　“呵呵……克莉丝，你昏迷了那么久，现在肚子一定很饿了吧，我去拿点东西给你吃吧。”
　　“蒂—法—老—师！”
　　“好啦好啦，说就说嘛！我发现你晕倒在花坛后，马上把你带回来。不过一时大意，忘了帮你掩饰身份——我让路上遇到的一个男生去通知丽雅：她姐姐克莉丝晕倒了，快来医务室。结果那个男生把这事说出去，所以在你昏迷的这15天里，消息已经传遍了整个校园。每个人都知道你的真面目，就是迎新晚会上的歌姬啦！”蒂法小心翼翼的说。
　　“噢！天啊！”一想到将要面对的狂蜂浪蝶，我的太阳穴就隐隐发疼，却忽略了蒂法眼中一闪而过的狡黠神色。
　　“哇！好多人啊！全校的男生大概来了个三分之一了吧。这么冷的天气都能够吸引那么多追求者在外面守候，克莉丝，你的魅力真厉害！”蒂法悄悄揭开窗帘的一个角，看了看外面的情形，惊讶的说。
　　“老师，我这次真是被你害死了。你让我以后怎么在这里呆下去？”我厥着嘴，气鼓鼓的说道。想到以后无论去哪里，身边都会跟着一群“苍蝇”，我就伤透了脑筋。
　　“安啦！为了表示歉意，我帮你找了个保镖，全天候保护你，保证没有人敢来占你便宜！”蒂法很拽的说。
　　“保镖？”也太小题大做了吧，而且我也担心小心翼翼隐藏的“秘密”被发现，所以不加思索的反对，“我讨厌被人跟出跟进，这不让干，那不让去，限制我的自由，不要！”
　　“对，不要保镖。去到哪里都拖着条尾巴，多讨厌！”丽雅附和我的意见。
　　“放心，我帮你找的不是一般的保镖，保证不会干涉你们的自由。”蒂法神秘的笑了笑，“而且有了他在你身边，绝对可以杜绝像威利那样的好色之徒的不轨行为。”
　　“这……”听起来好像也不是太差，至少在我没有自保能力的现在，有一个挡箭牌加替死鬼也是不错的。
　　“不要嘛！克莉丝！好好的干嘛要加多一个不相干的人在身边，多不方便。”丽雅使出撒娇这一招，抱住我的手臂不停的摇晃。
　　“丽雅，难道你希望克莉丝再次身陷险境吗？”蒂法语气一变，脸上罩上了一层薄愠。
　　“不要！”丽雅马上紧紧搂住我，仿佛怕我在下一瞬间就会消失无踪似的。
　　“难道你希望克莉丝会再因为保护你而被居心不良的人抓走，并差点……并可能遭遇不幸？这一次运气好被人救了，不代表次次都能够有好运气。如果因为你的个人喜恶而置你姐姐的安危与不顾，难道你良心过意得去吗？”蒂法的语气越来越严厉了。
　　“我……我……”丽雅惭愧的低下了头。
　　“蒂法老师，能让我见见对方吗？我是不反对让人来保护，但是我必须亲自判断对方是否有足够的实力。”我不忍见丽雅难堪，便开口帮她解困，同时也轻轻的把丽雅抱着我的双手移开，和别人过份的亲近让我觉得不太舒服
　　“呼——也好。”蒂法深吸了一口气，平复下情绪，然后边打开房门边说“进来吧，迪芬忒。”
　　“旺！”门外回应的声音怎么那么耳熟的？难道……
　　果然，从门外飞奔进来的白色身影，正是当日在关键时刻丢下我们，自个儿溜之大吉的那头白毛“雪橇”！说起来就一肚子气，要是当初不是这只没用的笨狗临阵逃脱，我也不会落到威利手上。幸好我福大命大，逢凶化吉，否则我第一个不放过的就是它！
　　“笨……”我刚要开口，眼前便一花，白色的身影已经像箭一般扑到我身上，，不过力量并不大，并没有撞疼我，只是刚好把我压倒在地上。下意识的，我双手飞快的往上一托，恰好抵住了那只正要凑过来对我施以“狼吻”的狗头。偏偏这迟钝的家伙以为我和它玩，不停的把头摇来摇去，想蹭开我双手。长长的舌头还不时伸出来舔我的手指，恶心死了。
　　“停、停下来！听到没有，我叫你停啊！”我的大声斥责显然对这只智力不高的笨狗没什么作用。偏偏蒂法只是站在一边袖手旁观，看我和“雪橇”在表演“美女与野兽”；而丽雅就更不用指望了，天生惧狗的她已经不知道躲到哪里去了，我只能自力救济。
　　“小白，别闹了，你再不听话我就要生气了！”我不经意的一句话，竟然真的让压在身上的那头“雪橇”挪了开来，并且乖乖的蹲在一旁，耷拉着耳朵小心翼翼的瞅着我，仿佛做了错事的小孩一样。
　　“嘻嘻，迪芬忒还是那么喜欢粘你……”蒂法笑着摇了摇头，一副见怪不怪的样子。
　　“蒂法老师，这只雪橇是你养的？你让它来保护我？它靠得住吗……”
　　“这……迪芬忒也算是我养的啦。它不但听话，而且非常聪明，对陌生人非常的警惕，能够分辨出心怀不轨的人，并保护好自己的主人。我相信你把它带在身边一定非常有用，特别是你现在被人揭穿本来面目之后，更是需要有人来保护你的安全。而狗又是人类最忠实的朋友，所以让迪芬忒跟着你是再合适不过了。”蒂法振振有词。
　　“可是我以前怎么没见过也没听你提到过的？”我总觉得事情好像有点“人工”痕迹，好像是被刻意安排过的样子。
　　“因为开学前迪芬忒刚好病了，我让别人带它出去治病去了，这半个月前才治好回来，所以你到现在才见到它。”
　　“可是我也应该算是陌生人吧，为什么它第一次见我的时候，就非常亲热，一点都不像你所说的警惕性很高啊！”
　　“你当然不是陌生人啦！你是它的主人……”蒂法不禁冲口而出，说到一半又好像意识到什么，紧接着加上一句“你是它的主人我的朋友，身上有我的气味，所以它才会对你一见如故啊！”
　　蒂法说得头头是道，但这更加深我心里的疑惑。为什么她好像一定要我把这狗带在身边呢？我虽说是她的学生，但是她现在对我的关心，明显就不是一个老师对学生的态度。她一定有什么瞒着我！不过让这只狗跟着我倒也没什么坏处，只要它别像上次那样关键时刻就溜之大吉就好。至少它的攻击力可以助我防身。
　　“好吧。”我侧着脑袋，装作考虑一番的样子，在终于受不了迪芬忒不断用它那毛茸茸的脑袋在我脚边蹭来蹭去的痒痒的感觉后，才松口答应。
　　“不过你的名字太拗口了，你全身的毛都是白色的，我就叫你小白好了。”我下意识的再次说出了“小白”这个名字。而迪芬忒听到我的话后，高兴的猛摇尾巴和添我的手背，要不是被我及时喝止，它还想扑上来添我的脸呢！
　　“不要！”身旁传来丽雅的抗议声。
　　我和蒂法沿着声音发出的方向看出，忍不住扑哧一声笑了出来——床上不知何时多了一座“小山”，丽雅躲在棉被底下，全身缩成一团，只露出一对圆溜溜的大眼睛，可怜兮兮的发出抗议的声音。
　　“克莉丝，你真的要把这只狗留在身边吗？不要行不行？它好可怕……啊！”丽雅只敢用眼角偷看小白。看到小白望着她张开嘴，露出白森森的利齿，还伸出舌头舔了舔嘴角，一副准备欺负小红帽的狼外婆模样，吓得丽雅连忙移开了视线。
　　“丽雅，我真不明白你到底为什么那么怕狗。迪芬忒既听话又可爱，一点都不可怕呀！”蒂法看着缩成一团的丽雅，不解的问。
　　“人家也不知道，可是只要一看到狗，我就觉得很害怕，怕它扑上来咬我！”
　　“别看着我，我也不知道原因。”面对蒂法询问的视线，我无奈的摆了摆手。由于丽雅失去了小时候的记忆，所以到底她为什么怕狗，我也不清楚。我只知道从她跟在我身边的时候起，她就已经非常害怕狗了。
　　“你先带小白出去大厅，我来劝一劝丽雅。”蒂法不容分辩的把我和小白赶出了房门外。
　　“你说丽雅会不会接受你呢？”我摸了摸小白的脑袋，即像是在问它，又像在问自己。
　　“呜……”看它的样子大概也不会聪明到能够理解我的意思，我叹了口气。没想到这时肚子发出了一阵咕噜咕噜的响声……
　　我脸上一红，心虚的看了看四周，还好，大厅只有我和小白，没有旁人听见。刚才光顾着和蒂法她们聊，倒是忘记了饥饿。现在我才觉得肚子快饿扁了，不吃不喝的昏迷了15天，我真是怀疑自己是不是成了灰熊，冬天喜欢冬眠了。刚好看见餐桌上放着食物，我马上食指大动。奈何蒂法她们还在房间里面，我总不好意思一个人先吃，只好有气无力的趴在椅背上发呆。而小白也好像被我的情绪感染，本来兴奋的摇着尾巴，想吸引我注意的，见我没理它，只好静静的趴在我脚边。
　　过了好长时间，房间的门才再次打开。
　　当我看到丽雅神态自若的走过来挨着我坐下，完全无视于我脚边的小白时，我几乎以为自己眼睛出了毛病。
　　“怎么样，意想不到吧。”蒂法俏皮的向我眨了眨眼。
　　“丽雅，你真的不怕狗了？”我还是无法相信，想再次确认一下。我实在无法相信，刚才还对狗怕得要死的丽雅，现在竟然能够泰然自若的和小白坐到一起。
　　“狗？”丽雅迟疑了一下，然后笑了笑“我为什么要怕啊？”
　　“蒂法？这是怎么回事？”我不解的问。
　　“先吃点东西吧，克莉丝。睡了那么久，你肚子一定饿扁了吧。”蒂法把叉子塞到我手里，然后把面包和蔬菜，水果等一样样放到我面前（妖精族人是素食的）。
　　“蒂法……”
　　“先吃东西，有什么事吃完再说。”我看着蒂法认真的表情，只好妥协，先填饱肚子再说。
　　说真的，我也的确是饿坏了，才一阵子功夫，就狼吞虎咽的把桌子上能吃的都塞进了胃里面，还差点噎着了。看到我饱的直打嗝，蒂法脸上露出了高兴而又满足的表情，眼神温柔得让人如沐春风一般。
　　“够不够？不够我再去弄点出来。”此刻蒂法温柔的神情，就如同母亲一般。母亲？不对，我是孤儿，哪里来的母亲？我连双亲的模样都不知道呀！可是……可是那种感觉的确非常的亲切温馨……
　　“克莉丝，克莉丝！”见我望着蒂法发呆，丽雅用肩膀推了推我。
　　“噢！不用了，够了，我吃得很饱了。再吃的话我就走不动，要滚着回去了。”我连忙收回神游的思绪。
　　“走？你要去哪里？你身体刚刚才好，要多休息才行。”蒂法惊讶的说。
　　“所以我才要回去休息啊，总不能老是打扰您吧！”
　　“为什么不行？你和丽雅干脆就搬过来住好了。这里环境比宿舍好多了，即安静又舒适，而且四周还有我布下的结界，不用担心会被人打扰。反正地方大着，我一个人也住不完，正好你们可以来陪陪我。”蒂法一脸理所当然，好像我不在这里住下就对不起她的模样。
　　“蒂法老师，我现在这个样子，肯定会给你带来很多麻烦的，我想我还是回去宿舍住好一点。”
　　“你真的不能留下来住吗？”蒂法还是不死心。
　　“非常感谢你的好意，不过如果因为我的原因而影响到别人，我心里会过意不去的。”虽然蒂法盛意难却，但是顾虑到多方面的因素，我还是拒绝了她的好意。
　　“那我也不勉强你了，不过你要答应我，以后万事要小心，而且要时常把迪芬忒带在身边。”看得出来蒂法对我的决定非常失望。
　　“多谢你的关心，蒂法老师，我以后会小心的，你放心吧。”带上小白就真的能放心吗？我非常怀疑……
　　“时间也不早了，我们还是告辞了吧。蒂法老师，这次真的非常感谢您的帮忙。”丽雅扯了扯我的裙子，示意我是时候离开了。
　　“那么快就走啦？不在多坐一会吗？”蒂法依依不舍的说。
　　“不了，已经打搅了你那么久了，实在过意不去。非常感谢你那么多天来的照顾，我们先告辞了。”
　　“那好吧，我也不勉强你们了。不过，克莉丝，你先跟我到房间一会，我有些东西要给你。”
　　我看了一眼丽雅和小白，有点犹豫。让丽雅和她最害怕的狗单独在一起，我不太放心。
　　“放心，很快就行了，而且丽雅又不怕狗，你担心什么呢？对吧，丽雅。”
　　“是啊，小白很可爱，我怎么会害怕它呢！”丽雅看样子好像真的已经不怕狗了。
　　“来吧。”蒂法不由分说的把我拉进房间里面。
　　进了房间之后，蒂法从柜子里面拿了一件纯白色的长袍给我，“穿上去看看合不合身。”
　　我依言把袍子套到身上，发觉不但合身，而且整个人也暖洋洋的。
　　“我的眼光果然没错，这件长袍穿在克莉丝你身上再合适不过了。”蒂法满意的打量着我。
　　“这袍子是魔法物品吗？”我轻轻的抚摸着上面的金色刺绣。从上面我感觉到了一股奇特的魔法波动。“这么贵重的东西我不能收的，你还是拿回去吧。”
　　“别客气，这件袍子只是施加了温暖术而已，并不怎么值钱。我看克莉丝你平时穿来穿去都是那几件，实在是太让人生气了。拥有那么出色的相貌和身材，却穿得像个老太婆一样，真是糟蹋神的恩赐！如果说以前是因为要隐藏真面目才不得已为之的话，那么现在就已经没有隐藏的必要了！我，妖精族的蒂法发誓，一定要把克莉丝你塑造成全校，不，是全巴比伦最出色，最美，最具有气质的女生！让所有男生都为咱们家的克莉丝神魂颠倒……难道你不觉的这是个很好的主意吗？”蒂法越说越激动。
　　“是、是很好的主意……”对于处在狂热状态的女性，还是顺着她的意思去做比较明智。
　　“接下来就试一下那件……”蒂法转身又要继续去挑衣服，我连忙阻止她，“下次有时间再试吧，丽雅还在外面等着呢。”
　　“这样啊，那只好等下次再试吧。”蒂法叹了口气，“真可惜。”
　　“对了，蒂法你用了什么方法让丽雅克服对狗的恐惧？”我忍不住问到。
　　蒂法凑到我耳边，小声地说道“我用一种特别的魔术，掩盖了丽雅心里对狗的恐惧感，让她以为自己根本就不害怕狗。嘘，别激动，这种魔术对她完全没害处，不过不能让她本人知道，否则就会失去效用了。”
　　说话间，从蒂法嘴里呼出的热气，轻轻拂过我的耳垂，使我浑身一颤。一阵燥热的感觉笼罩了我全身，使我浑身无力。
　　“蒂法，你……啊！”蒂法出其不意的亲了我的耳垂一下。如电击般的麻痹感瞬间由耳垂传遍全身，吓得我立刻弹起，要躲开来。但是随即膝盖一软，又跪坐到地上。
　　“克莉丝，你真的好可爱啊！让人忍不住想狠狠的搂住亲个够。不过你要记住哦，一定不能让别人，特别是男人碰你的耳朵！因为对于妖精族人来说，耳朵是最隐私的部位，只有最亲近的人才能碰！”蒂法蹲下身来，用手指轻轻弹了弹我发烫的脸颊。
　　“不、不要这样，蒂法老师。”我被蒂法的举动吓着了，根本就没仔细听蒂法的话。而更让我害怕的，是我自己的反应。我到底怎么了，变得越来越奇怪，越来越不像原来的我了。
　　“叫我蒂法！”蒂法一脸暧昧表情，越凑越近。
　　“蒂、蒂法，如果没事的话，我、我先回去了！”气氛不对劲，我立刻找借口开溜。
　　“等等，克莉丝。”蒂法的神色一变，一脸严肃的表情。
　　“什、什么事。”蒂法的转变太快了，我一下子反应不过来。
　　“刚才我对丽雅施展魔术的时候，发现丽雅曾经被人施放过封锁记忆的魔法。你知道这是怎么回事吗？”
　　“封锁记忆？这是怎么回事？”难道说丽雅的失忆并不是因为小时候那场高烧所致的吗？
　　“我也不太清楚，这方面的魔法我没有研究，所以没办法帮丽雅解除封锁。不过我想图书馆里面应该有这方面的资料，有时间我和你一起去找找吧。”
　　“我自己去找应该就可以了，不用麻烦你了。”刚才蒂法的举动让我对她不太放心，虽然她是女生……
　　“那可不行，精神魔法方面的书籍存放在最上层，只有在教师的陪同下，你才能够进去。”
　　“那……好吧。”别的事我可以不管，但是丽雅是我最重要的人，她的事无论如何，我都不能置之不理。
　　“那说好了，这个星期你先好好修养，我下星期来找你一起去。”
　　“一言为定。”我们边说边回到大厅。
　　一看到我们出来，小白就热情的跑过来，边摇着尾巴边在我脚边蹭来蹭去。
　　“好了好了，迪芬忒，不用这么粘克莉丝啦，以后有的是时间。”蒂法笑着摸了摸小白毛茸茸的脑袋。
　　我笑着把视线移到丽雅身上时，发现丽雅正坐在椅子上，出神的想着什么。连我们出来都没有发觉。
　　“丽雅，丽雅，别发呆了，我们回去吧。”我摇了摇丽雅的肩膀，她才回过神来。
　　“哦，克莉丝，什么事啊？”丽雅一脸茫然的看着我。
　　“你怎么了，哪里不舒服吗？”我担心的问。
　　“不舒服？没有啊……哦，对了，是要回去了吧，那我们走吧。蒂法老师，再见。”丽雅拉住我的手就往门口走去。
　　“等等，丽雅。”丽雅的举止有点失常，平时她是不会这么失态的，“蒂法老师……”
　　“叫我蒂法！”蒂法再次纠正。
　　“蒂法，非常感谢你那么多天的照料，以后有机会我一定会好好答谢你的。”
　　“如果想要答谢我，那就让我多亲几次好了。”蒂法一脸陶醉的神情。
　　“啊！克莉丝，蒂法，你……你们……”丽雅瞪大眼睛，难以置信的看看我，又看看蒂法。
　　“丽雅，你不要误会，我们什么事都没发生过！”虽然我尽力辩解，但是脑海里却浮现出刚才在房间里面的情形，脸颊也无法抑制的变得发烫。而这看在丽雅的眼中便显得更加可疑。
　　“对、对了，时间不早了，我们也要走了，蒂法老师，明天课堂上见吧。”为免越描越黑，我不由分说的拉起丽雅，招呼小白一声，就推门冲了出去。
　　而在门合上的一瞬间，里面仍然传来蒂法的一连串清脆的笑声和那句“克莉丝，你真的好可爱……”
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第二部 风云巴比伦 第八章 远方客人
　　(起5D点5D中5D文5D网更新时间：2003-4-15 18:43:00　　本章字数：10134)
　　冬日的午后，太阳难得一见的从云层中露出了一角。温暖的阳光照射着法兰王国北方第一大港口城市——“歌利亚狄”，使得这座本来就无视寒冬，一年四季都活力无限的城市更显得生机蓬勃。
　　工人们和往常一样，不停的把堆积如山的货物搬到停泊在码头船上。不过停泊在一号码头边的只有三艘船，别的货船都被隔离到远远的二号码头停着。这三艘分别是隶属法兰皇家海军的主力舰——“皇家方舟”号、“候鸟”号和“飞龙”号，其中“皇家方舟”号更是法兰海军的标志，除了法兰海军的总司令外，就只有皇室人员才有资格乘坐。
　　三艘主力舰停泊在一起，除了准备大规模海战之外，这还是第一次。不过，从工人们搬上船的物资可以看出，它们并不是要奔赴战场——运上船的军用物资不到标准的三分之一，其余的位置大部分都用来装载各种贵重的货物。而人员编制上，更是不到标准的八成，其中还有不少皇家近卫军和皇家骑士，这更是让人大惑不解。不过由于四周不少卫兵戒严，所以没人敢上前一探究竟。
　　“皇家方舟”号的船头，一位身穿胸前刺着法兰皇室的独角兽标志华服的金发少年正静静的靠着围栏，眺望着远方平静的海面出神。
　　“终于找到你了，爱尔斯兰殿下，原来你在这里。”少年身后传来了一把声音。
　　“兰斯洛吗？”少年并没有回头，而是隔了一会才应答。
　　“是的，殿下。”来者正是法兰王国的城卫军团长兼第一军团团长，兰斯洛。而那金发少年则是法兰皇室的第一继承人，王太子爱尔斯兰。
　　“给你添麻烦了，真是抱歉。不过这段时间我实太累了，所以想一个人静一下。”爱尔斯兰的脸上露出了一丝倦意。
　　“请别这么说，殿下，这是我的职责。如果方便的话，可以让我帮你分担部分烦恼吗？”
　　爱尔斯兰苦笑着摇了摇头“有些事是必须自己去面对的，旁人是无法帮忙的。没想到赶跑了一只狮子，却引来了一群豺狼。对费纳斯的军事胜利，换来的却是周边国家的敌意。”
　　“一个拥有强大的经济和军事实力的邻居肯定不会让人放心。现在的周边形势对我们法兰非常的不利，多方面的情报都显示，四周的国家正秘密结成一个对抗法兰的联盟。虽然一时间不敢有什么大动作，但随着国内的反对势力受到外来的支持，变得活跃，将来和法兰接壤的众多邻国肯定会找借口来干涉法兰的事务，甚至是进行军事上的打压……”兰斯洛忧心忡忡的说道。
　　“所以我这趟出国访问才显得更加的重要。从海上突破他们的封锁，与没有直接利益冲突的沿海诸国加强贸易与军事往来，以起到牵制与威慑的作用是目前最有效的方法。特别是作为东北大陆经济枢纽的自由都市巴比伦，如果能够和他们签订防御同盟协议，就可以得到他们强大的海上舰队的援助和对敌国的贸易封锁的承诺。这对我们法兰来说是至关重要、不容有失的。”爱尔斯兰神情严肃的说。
　　“可是我担心会有人从中进行阻挠，所以请殿下务必留意自己的安全。因为殿下可是皇室的唯一继承人和法兰兴盛的希望！”对于爱尔斯兰在军中的表现，兰斯洛早就知晓。虽说是得到克莉丝这名高深莫测的神秘女子的协助，但是第一次上战场，就能够正确判断出形势并采纳正确的策略，这已经是非常了不起了。爱尔斯兰这第一步迈得可真是非常的大……
　　“放心，父皇早就在我身边安排了众多高手。而且自从上次决斗之后，我这段时间一直在苦练剑术，就算对手是兰斯洛，虽然赢不了，但是自保也应该没问题，然后找准机会逃跑就是了。”说着，爱尔斯兰下意识的摸了摸左手手腕上那道白色的疤痕。
　　“殿下，你的伤……”心细的兰斯洛马上就发现爱尔斯兰的动作，担心的问。
　　“没事，别大惊小怪的，伤口早就愈合了。”爱尔斯兰阻止住正要去叫御医的兰斯洛，“不过当时真是危险啊，幸好决斗用的是刺剑，如果是马刀的话，说不定我这只左手就已经废了。”
　　“不过朱利安子爵就没那么幸运了，你的剑刺穿了他的大腿，虽然及时止住了血，但是估计最少要修养一年。医生都说能否完全康复还没有把握呢。”兰斯洛叹了口气，如果不是他和那白发剑士同时出手分开两人，后果实在是不堪设想。想到这，兰斯洛心里有些奇怪，那白发剑士的实力深不见底，就连自己也没有把握能够战胜对方，但是却从来没听说过法兰国内有这样一个人物，到底他是何方神圣呢？为什么当他听到自己的名字后，眼中会露出如此强烈的恨意呢？看来有必要好好调查一下对方的来历。
　　“始终还是画笔比刀剑更适合他。”对于爱尔斯兰的话，兰斯洛不以为然，因为他了解朱利安的真正实力。朱利安当时绝对拥有凌驾爱尔斯兰之上的剑术，之所以会处于下风，很大程度上是因为多方面的因素影响。爱尔斯兰贵为太子，其身份何等尊贵，虽然朱利安也是显赫的菲烈罗家族的继承人，但是他肯定明白伤害爱尔斯兰的后果，所以才会在出招时有所顾忌。在重重心理压力之下，犹豫不决的朱利安无法发挥出一半的实力，当然无法取胜。如果换成平等的地位，兰斯罗相信朱利安绝对可以战胜爱尔斯兰。不过这一切当然不能够说出来。
　　“不过当时我听到别人告诉我，朱利安他要求和你决斗时，我真的吓了一大跳。没想到平时一向优雅的画师也有这么激烈的一面，而且还是为了……哦，对不起，请恕我失言。”兰斯洛说到一半，忽然意识到自己挑错了话题。
　　“在我决心娶克莉丝的时候，就已经预料到朱利安会反对，但是却没想到他的反应会如此的激烈。”爱尔斯兰摇了摇头，“哎……毕竟是他先认识克莉丝的……而我的行为或许连横刀夺爱都算不上……当初母后提议设计克莉丝的时候，我本来应该反对的。用这种手段就算能够得到克莉丝的人，也根本无法得到她的心……”
　　“殿下……”
　　“明明知道不对，但是我却没有反对。当时的我，仿佛着了魔一般，心里只有克莉丝的影子。一想到能够永远和她一起，我就心花怒放。你知道吗，当父王让我亲手为克莉丝戴上美艾莉手镯时，我是多么的紧张，怕克莉丝会拒绝我、怕手镯不能够放出圣洁的蓝光、怕民众不肯接受一个来历不明的太子妃……我害怕一切一切，你能够明白我的感受吗！”爱尔斯兰激动的抓住兰斯洛的手臂。
　　“太子殿下，我……很抱歉，我从来没有爱过别人，所以无法体会你的感受。”对于爱尔斯兰的激烈反应，兰斯洛一时间也不知所措。从18岁开始成为太子的剑术导师以来，他从来没见过没见过爱尔斯兰像今天般失控。一直都彬彬有礼，温文尔雅，冷静过人，贵族千金眼中的白马王子，天之骄子，竟然也会有这样的一面，真是够让人大吃一惊。不过面对着克莉丝这么出色的女子，想要保持冷静的确实很困难。就连当初订婚晚宴上，都还有不少不死心的贵族子弟跃跃欲试呢。要不是受了重伤，加上父母一早告诫，说太子殿下对克莉丝有意思，让自己谨慎行事，说不定自己也会为她着迷呢。
　　“对不起，我失态了。”爱尔斯兰深深的吸了口气，让自己的情绪慢慢平复，“这段时间发生太多事了，腓力的背叛、克莉丝的失踪、因为和朱利安决斗导致的舆菲列罗家族的反目、四周邻国的敌视……这一切都压得我透不过气来。再不找人倾诉的话，我肯定会别疯掉。而我身边的人中，只有你是最信得过的，我心里面的话只能向你诉说”。
　　“能够得到殿下的信赖，这是臣的光荣，也是希斯菲尔德家的光荣。”兰斯洛有点感动的说。不单单因为爱尔斯兰的话，更因为他知道了在下一任法兰王国的储君心中，自己家族的地位肯定会远胜今日——前提是爱尔斯兰能够顺利的控制住国内的不同势力，顺利继位。
　　“对了，兰斯洛，对暴风之眼的调查进行的怎么样？”
　　“根据探子回报，他们正在沿着大陆公路往东面前进。一路上接了几个委托，都顺利完成了。除此之外，就没什么可疑之处了。他们和克莉丝失踪的事似乎没有什么关系。”
　　“你难道不觉得奇怪吗？自己的女儿和皇室人员结婚，作为父亲的，竟然对此不闻不问，甚至不留下来参加自己女儿的订婚晚宴，你见过这样的父亲吗？”爱尔斯兰皱着眉头问道。虽然和克莉丝相处的时间不长，但是从她身上，爱尔斯兰学到了不少东西，特别是思考问题的角度和方式。
　　“这……说起来好像……对了！探子曾说过巴克多夫团长还有一个养子，名字也叫克里斯，不过好像是在来法兰之前因事暂时离开了佣兵团。那天晚上绑架克莉丝的会不是……不过没理由啊，这样做对他们一点好处都没有啊！”兰斯洛困惑的说。
　　“虽然我的想法也和你相同，但是那些雇佣兵的行为的确很值得怀疑，就让探子继续监视他们的行踪，还要派人去调查那个叫克里斯的家伙。不过行动要隐秘，不要惊动到他们。还有，让卫兵把那个绑架克莉丝的家伙的相貌画出来，然后交给雇佣兵工会，就说他在订婚晚宴上偷走了法兰皇室的秘宝，公开悬赏10万金币抓拿他，只要活口！”爱尔斯兰有条不紊的下达着指令。话语中透露出的懿智让兰斯洛吃惊的意识到，近半年来的经历真的让爱尔斯兰大大的加快了成长的脚步了。
　　“是的，我马上就分赴下面的人去办。”兰斯洛行了个礼，正打算离开，忽然又好像想起了什么“殿下，你上次说要的那匹克莉丝骑过的马，我已经送到你下榻的总督府处了。”
　　“麻烦你了，兰斯洛。”
　　“不过殿下你真的要带它一起出行吗？虽然黑云的确是难得一见的良驹，但是脾气可不是一般的烈，除了克莉丝之外，至今没有任何人能够让它驯服。”
　　“是的，我自己会小心的，不过……”爱尔斯兰难得的露出了一丝微笑“我有一种预感，带着黑云一定会派上用场的。”
　　“还有一件事，哈德斯伯爵让我通知你，晚上会在府上为你举行一个告别晚会，请你务必赏面……”
　　“哼！真不明他怎么想的。明知道我已经订婚了，而对象的身份又是你们希思菲尔德家的亲戚，还拼命把女儿往我身边送……这不是明摆着和你们家过不去吗？”爱尔斯兰脸上露出了厌烦的神情。
　　“殿下是希望我出面拒绝伯爵的邀请吗？”兰斯洛笑着问，这次算是上了贼船了，让皇室借用了自己家族来给未来太子妃的身份打掩护，这个方案真是让人不得不捏一把汗，“这不太方便吧，哈德斯可是伯爵的身份啊！”
　　“你也不差啊，兰斯洛，你可算是法兰王国太子的未来大舅子啊！难道皇亲国戚还比不上他一个地方伯爵吗？舞会的事就麻烦你了，要么推了他，要么就代替我出席，借口随你编好了。”
　　“殿下言重了，能够为殿下效劳是我的荣幸。对哈德斯伯爵，我就说殿下为了做好明天的出航准备工作和习惯海上的生活，决定今晚在船上留宿，你觉得如何？”
　　“好，就按你说的办！你下去吧。”只要能够摆脱繁琐的事务，得到一刻清闲，爱尔斯兰就已经很满足了。作为太子，虽然在外人看来是非常风光显赫，但是事事身不由己，从出生开始便要沿着别人预先铺好的路走下去，而且必须循规蹈矩，不能出一丝差错，这样的生活真的让他觉得好累。他多么希望能够有人能在身边支持和鼓励他，和他相互扶持着，共同进退……可惜他一直盼望的那道倩影如今却芳踪杳然……
　　见爱尔斯兰陷入沉思，兰斯洛悄悄的退了下来。
　　“头疼阿！没想到太子殿下已经开始学坏了啊，竟然会把难题丢给别人，自己一个人在一边偷着乐！”兰斯洛边心里边唠叨着，边步出码头。现在最大的难题是怎样应付那个拼命推销自己女儿的伯爵。
　　忽然，兰斯洛敏锐的感觉到身边有一道冰冷的视线。下意识的，兰斯洛马上打量四周，并把手搭到了剑柄上。不是他小题大做，战士的第六感告诉他，对方绝对是一个危险的对手。
　　很快，兰斯洛就发现，那道带有强烈敌意的视线是来自前方的银发剑士——希洛尼·凡杰斯。
　　希洛尼·凡杰斯这个名字，是最近在法兰贵族间被提起次数最多的名字。神秘的背景、俊逸的相貌、飘逸的银白色长发、冰冷的金色双瞳、强得不可思议的剑术……这一切构成的谜一般的男子，如同罂粟般的让人着迷。加上在上次菲力亲王的谋反事件中因为护驾有功，深得皇室的信赖，他已经成为当今法兰皇室的第一红人。其攒升的速度快得惊人，不但跳过骑士，直接被封为皇家骑士，更被任命为禁卫军的副队长，负责保护国王夫妇的安全，同时还被封予男爵的爵位。在这次爱尔斯兰出外访问的过程中，为了保证他的安全，国王特别指派希洛尼跟着爱尔斯兰，全程保护，可见国王对他是多么的信任。可是为什么他会对自己抱着那么大敌意呢？
　　“希洛尼爵士，太子殿下的安全就拜托你了……”希洛尼仿佛根本没有听见兰斯洛的话似的，虽然一直盯着兰斯洛。身影相错的一刹那，兰斯洛甚至有一种正在和人决斗的错觉。不过希洛尼并没有任何特别的举动，直接和兰斯洛擦身而过，一步步缓慢却坚定的往前方走去……
　　“……”兰斯洛转身看着逐渐远去的背影，仿佛感觉到希洛尼那带着强烈敌意的视线仍然牢牢地锁定在自己身上。
　　“可怕的家伙。”兰斯洛不安的喃喃道，“有必要好好调查清他的背景……”
　　苍蝇，是一种非常讨厌的生物。从我一踏出蒂法家的院子门口开始，便被一群烦人的“苍蝇”叮上了。当你周围有一大群苍蝇围着你不停的嗡嗡叫个不停的时候，我想任何人都恨不得手上立刻有一个苍蝇拍，把它们全部一拍子干掉。但是面对围在我周围的那群像苍蝇一样烦人的男生，我却无能为力。换作以前，我还可以把他们狠狠的教训一顿，而现在则只能充耳不闻，因为和这些家伙说什么都没用。你拒绝他们，甚至恶言相向，他们还是会找别的理由来缠着你，而且还可能会让某些自作多情的家伙会错意，在考验它们的毅力。根据记忆中雷欧像我们吹嘘他的光荣战绩的时候曾经说过，他们搭讪的时候，最没劲就时遇到那些你说什么都不理不睬，完全把你当作透明的空气的女孩，所以我决定试验一下，看看这一招是否凑效。
　　不料周围的众多男生见我低头不语，以为我害羞，反而更加疯狂的表现自己。搭讪的，自我介绍的，自我吹嘘的，恶意中伤、嘲笑对手的……总之任何能够踩低别人抬高自己的方法都用上了。（我竟然会相信雷欧那笨蛋瞎编的东西，我也真够笨的……）
　　“安薇尔小姐，我是圣斯维里埃王国莫里斯·冯·艾维利多伯爵的次子里卡德·冯·艾维利多。不知您是否愿意接受我的邀请，到我新买的别墅去欣赏巴比伦城百年难得一见的雪景呢？”某衣着光鲜，趾高气扬的“苍蝇”甲叫到。但随即受到别的“苍蝇”的围攻。
　　“安薇尔小姐，你千万别上那个色狼的当。他当初就是因为生活不检点，老是和不三不四的女子胡天胡地，才被他老子‘发配’到这里来再教育的。不过你放心，有我未来的圣骑士贝迪斯在这里，就一定不会让他碰到你的一根头发！”某苍蝇乙首先发难。
　　“你们两个一边去，区区的伯爵之子和一个连见习骑士都还没当上的人，没有资格在天使一般耀眼的安薇尔小姐身边出现！只有我——艾维利多王国赫密斯大公的长子修利特才是最适合陪伴在如同天使般完美的安薇尔小姐身边！你们这些苍蝇都给我闪一边去！”苍蝇丙五十步笑百步。
　　我也知道他们当中不少人都是显赫的官宦子弟，不能得罪，但是被他们吵得实在是头晕眼花、血气上涌、心浮气躁，要不是丽雅在旁边拉住我，我早就让小白冲上去每人献上一个“吻”了。可偏偏那帮家伙看到我因为生气而变红的脸颊时，却变得更加疯狂，甚至有几个更是开始不规矩了。
　　“安薇尔小姐，你的脸这么红，是哪里不舒服吗？要不要我扶你回去休息。”一个身材魁梧，佩戴着剑术学院徽章的家伙说着就上前来，不待我拒绝就想握住我的手，“啊……安薇尔小姐，你的指甲好锋利啊，平时一定保养得很好了。”
　　“不会吧，我没有留指甲啊！”我故意举起双手在他面前晃了晃。笨蛋，光顾着色迷迷的看着我，连自己拉着谁的“手”都没看清……
　　“你们听到没有！安薇尔小姐她开口和我说话耶！她不理睬你们，却单单和我说话！噢，我真是太幸运了！神啊，感谢你让我诞生到这个世上……喂！你们干嘛用这种眼光来看我？对了！你们一定是妒忌我！哈哈哈哈！妒忌也没用，谁让我生得一表人材嘛！哈哈哈哈！”我真服了这家伙，简直就是个活宝。
　　“呃！不对，那我现在握住的是谁的手？”那家伙这才低下头一看，发现自己握住的是小白的前爪。无辜“受害”的小白正目露凶光，杀气腾腾的盯着他，而旁边的众人则是以看白痴的目光鄙视着这笨蛋。
　　“吼——”或者受我的情绪影响，或者对于众人一直忽略它而不满，此时的小白浑身散发出可怕的杀气，身上的毛如钢针般全部竖了起来，使得本来就庞大的身形显得更加巨大。那个抓住小白前爪的家伙首当其冲，吓得膝盖一软，坐倒在地上，然后连滚带爬的逃回了人群中。围在我身边的人也被小白的气势吓得退了几步，但又不甘心就这么离开，于是人狗间就这么僵持着。
　　见四周的人竟然不怕它，小白的杀气更加浓了，原本黑溜溜的眼睛已经变成了赤红色，身上白色的长毛放射出微弱的光芒，锋利的牙齿和爪子也都全部伸了出来……
　　“克莉丝，小白变得好可怕啊！”连蒂法的魔术也无法平息丽雅此时的恐惧，吓得她颤抖着紧紧抓住我的手臂。
　　“不好，小白这次真的生气了！”我的第六感告诉我小白准备把这帮家伙全部杀掉。虽然这帮苍蝇很讨厌，但是我可不想因为他们而惹上任何麻烦，但是如果这样下去，我也没把握能够约束住快要失控的小白，怎么办好呢。
　　“用瞬间转移魔法回宿舍？不行，时间太长，而且根本不可能不受打扰，而且我也没把握一次过把我，丽雅和小白一起转移回宿舍。”我飞快的思考着脱身方法，忽然，一个咒文浮现在我脑海里，“对，就用这个！”
　　用空余的右手揪住小白的大尾巴，同时嘴里飞快的唱出一道简短的咒文“自由奔放的风之精灵温蒂尼啊！请倾听我的呼唤，煽动轻盈的翅膀，载我到那遥远的彼端吧！转移！”
　　随着咒语的完成，一道眩目的白光瞬间把我们包围，等白光消失后，我们已经转移到了山茶斋宿舍的门前了。
　　“幸好成功了……”一阵无法形容的乏力感忽然涌出，让我连站着的力气都几乎没了，要靠丽雅扶着才能站稳。而忽然间失去目标的小白，则郁闷的拿宿舍门口的那座亚历山大石像磨牙发泄。
　　本来我是想把小白带回房间的，可是由于女生宿舍的规定不许带宠物上楼，而且宿舍的房间对小白来说好像也太小了，我只好把小白留在楼下，让舍监拿绳子把它绑在门口的山茶树上。虽然小白不忿气的盯着我，可是我也没有办法。对于它来说，还是呆在楼下的花园比较合适，起码大小解可以随地解决，而我也不用担心被隔壁投诉卫生问题。没想到我这一决定，却让小白立了不少功劳。在小白担当山茶斋的看门犬其间，以前屡屡发生的女生被偷窥事件再也没有发生过。正因为这样，看门犬从此就成为山茶斋女生宿舍的一项特色留传下去，并逐渐在校内的各个宿舍发扬光大，成为许多男生的噩梦。不过这都是后话，此处不表。
　　“克莉丝，你刚才用的是什么魔法？好神奇啊，完全不用经过冥想，速度又快！”丽雅边扶着疲惫的我上楼边问。
　　“那是精灵语魔法中的转移，和我们魔法中的瞬间转移的效果是一样的，不过不同的是，它的力量来源不是四周的风元素，而是直接从风之精灵王温蒂尼那里借取力量，所以施法时间极短，而且几乎完全不需要消耗魔力！”我滔滔不绝的讲解。
　　“可以直接向精灵王借取魔力这么厉害？不会吧！怎么可能会有这么好的事，那我们学的魔法岂不是根本没用？”丽雅质疑到。
　　“是不需要什么魔力，不过好像要用什么重要的东西作交换？不过我不记得了。”
　　“克莉丝，你是什么时候学会这么厉害的魔法的？我从来没有听说过有精灵魔法这回事啊！”
　　“我也不清楚，刚才在想办法摆脱那些讨厌的苍蝇时，脑海里忽然间就浮现出这道咒文来。”我坦白的交代，“不过精灵语是妖精族特有的语言，这么说来……我现在的身躯可能真的是拥有妖精族的血统，所以才残留着原来对精灵语魔法的记忆。”
　　“而且，从蒂法老师对我的态度来看，她应该是……”我的话还没说完，就被人打断了。
　　“快看啊！克莉丝回来了！”好几把声音同时响起。
　　我和丽雅吓了一跳，连忙抬头一看，顿时傻眼了——在我们宿舍那一层，站了几乎整栋楼的女生！
　　“哇！克莉丝，你好美啊！”女生们立刻一拥而上，把我围在了中心。
　　“好长好漂亮的头发啊，而且摸上去凉凉，好舒服哦！”小力点，那是头发不是绳子。
　　“克莉丝，你的皮肤好细腻柔嫩啊！好羡慕啊！”
　　“你们看！你们看！原来克莉丝的眼睛颜色和绿宝石一样，好漂亮啊！平时用那么难看的眼镜遮住多可惜啊！”
　　……
　　被她们这么一闹，我得头都大了，不过注意力也被分散了些，没觉得那么乏力了。可是比起男生，我觉得女生的骚扰更加可怕。男生们限于性别的关系，骚扰一般只限于口头上；而女生少了这层顾忌，可以名正言顺，大大方方的对我进行全方位的骚扰。这个摸摸我的头发，那个揉揉我的脸颊，还有的甚至……
　　“啊！那里不行，不能碰！”要命，女色狼啊！
　　“有什么关系嘛，大家都是女生，摸一摸又不会有什么损失。”你那么喜欢被别人摸，那就让她摸你好了！
　　“呜……太过分了，不公平！为什么克莉丝你的身材那么好，人家却平得像搓板……”其实我才羡慕你呢，我以前也是平得像搓板一样啊！
　　“咦？克莉丝，你戴了手镯吗？让我看看。”一个女生摸到我手上的“美艾莉”手镯，边撩起我的衣袖边好奇的问，可是只看到厚厚的绷带。
　　“那是因为我手上被不小心弄了个伤口，为了防止刚愈合的地方被碰裂，所以才找来戴上去的。”幸好刚才趁在大厅等蒂法和丽雅的时候，我有重新用绷带把手镯包起来。
　　“喂喂，你们说克莉丝有机会当选吗？”一个我们班上的女生忽然问她的同房。
　　“那还用说，别说在校内，我看就算找遍整座巴比伦城，都找不到比克莉丝更出色的女生了，那个人选非她莫属了！”她旁边的同房想也不想就回答说。
　　“可是要当选不但要相貌出众，还要有出色的歌艺啊！”忽然别的班上的一个女生插入她们的话题，“喂，你干嘛打人家的脑袋啊！会变笨的耶！”
　　“不打你也聪明不了多少，你难道忘了克莉丝在迎新晚会上那优美的歌声了吗？”我们班上的两个女生同声说道。
　　“啊！对噢……”插话的女生红着脸吐了吐舌头。
　　“哼！有三分姿色就好像很了不起的样子！像‘巴比伦之花’这种卖笑的角色，也就只有像你们这种地位低下的人才会去争着当。像我这样有身份地位、尊贵的淑女根本没有必要靠这些花花头衔来装饰自己！”一个衣着华丽，漂亮动人，脸上的表情却难看得像白雪公主的后母一样的女生阴阴地说。
　　“得了，美纱，你别自命清高了！前几天还一副‘巴比伦之花’非你莫属的样子。现在看到比你出色十倍的克莉丝，知道自己肯定没有机会，就装出满不在乎的样子，真让人恶心！”看来那漂亮的女孩人缘并不好，马上就有人对她反唇相讥了。
　　“你、你胡说！”美纱反驳道。
　　“我是不是胡说，大家心里面清楚。”那女孩争锋相对的说。
　　“你……哼，不跟你们一般见识！”美纱高傲的昂着，排众而去。
　　“请问…”她们在说什么啊？我怎么听不懂啊？只是隐约觉得好像和我有关，而且还不是什么好事。
　　“克莉丝，你一定要为我们争这口气啊！别让那帮贵族们再嚣张下去，把‘巴比伦之花’的头衔给抢回来！”刚才和美纱争吵的女孩握住我的手，激动地说。
　　“对呀，克莉丝，你一定要加油，我们都支持你啊！”旁边的众多女生都附和到。
　　“丽雅，这是怎么回事，她们说的‘巴比伦之花’到底是什么啊，和我有什么关系？”我回头问一旁的丽雅。
　　“那是巴比伦城的一项传统。每年的最后一天，巴比伦政府都会举行一个盛大的祭典，这个祭典会持续一整天，直到第二天。而祭典的重头戏，就是在黎明时分，由一名女孩在独立纪念广场上搭建的祭台上唱着著名的歌曲《曙光》来迎接新年的第一道曙光。”丽雅向我解释道。
　　“难道你们是要我去竞选那个什么‘巴比伦之花’吗？”。
　　“对，而且估计也非你莫属了！因为根据传统，这名献唱的女孩会由我们学院的女生中选出——通过全校投票选出！所以当选的女孩又被称为‘巴比伦之花’，是巴比伦学院的骄傲！”旁边的女生们个个眼中闪烁着梦幻般的光芒，仿佛她们每个人都已经当选了一样。
　　“我可以不去参选吗？”我小心翼翼的问，上次迎新晚会上的表演已经让我累得够呛，而且我也不想再在台上被人像展览品一样的围观了。
　　“不行！一定要去！”所有女生异口同声的说。
　　对于我求助的目光，丽雅只能无奈的耸了耸肩，“从刚才男生对你的疯狂程度来看，他们的选票应该十有八九会投给你，而学校的男生占总人数的四分之三以上，所以这人选非你莫属了。‘巴比伦之花’的评选在下星期就要正式开始了，你还是做好心理准备吧，克莉丝。”
　　为什么…从来没有人告诉我有这么一回事……为什么……倒霉的事总有我份！
　　好书尽在www.cmfu.com

　　佣兵之王 第二部 风云巴比伦 第九章 新年祭
　　(起6U点6U中6U文6U网更新时间：2003-11-1 19:44:00　　本章字数：11911)
　　写在前面：由于俗务缠身，中断了佣兵之王的更新长达半年之久，实在是愧对各位一直在支持我的读者。佣兵之王是我第一次创作，难免会漏洞百出。虽然经过2次修改，但是还是不尽如人意。因此我在暑假期间最后一次努力，尝试修正过去的各种问题。可是就在将近修改完毕之时，天降横祸。本以为安全躲过冲击波的冲击，没想到另外一种不知名（可能是我孤陋寡闻而已）的病毒，报销了我的硬盘，现在必须从头再来。幸好部分稿子我备份在邮箱中，但是仍然不得不面对过半要重写的厄运…555555…。虽然很想一次过贴出来，但是实在是有心无力，只能先把以前的存稿的一章先贴出来。由于是接在新更改后的情节里面的，所以难免会和以前的有较大出入，请大家原谅。 
　　第九章 新年祭 
　　“快点快点！游行都已经开始了，你们还磨蹭什么！” 芙蕾娅兴奋的喊道。 
　　“马上就行了，你别催啦！”我边在丽雅的帮助下把头发用布缠成一条，边回答。 
　　由于上次参加晚宴时发生的意外，使得我的名字几乎被传遍了整个巴比伦城。为了安全着想，我已经尽量减少外出。不过难得在巴比伦碰上一年一度的新年祭，不出去感受一下那欢乐的气氛，实在是可惜。加上芙蕾娅和丽雅两人在旁的不停怂恿，并且保证全程担当“护花使者”，最终我还是答应了陪她们一起去参加新年祭典前的狂欢大游行。 
　　当然，并不能就这样大摇大摆的去参加游行。在校内，由于蒂法以妖精族代表的身份施压，使得校方颁布了不准任何人骚扰我的临时通告，再加上小白寸步不离的跟在我身边，所以还没有人敢乱来。但是如果出了校门口，就很难说了。特别是在新年祭的时候，外面人山人海，以本来面目出去那简直就是“老寿星上吊”！所以我当然要“适当的打扮一下”。在最后一次表演彩排结束后，我就马上溜了回来，和她们一起躲在女生宿舍里面做最后准备。 
　　“喂你们在干什么？”芙蕾娅见我把显眼的银蓝色长发用挥布缠成一条密实的细辨后，又开始把摆在一旁的小丑装往身上穿的时候，好奇的问。 
　　“换装啊！不是早说好了吗？”我边说边利索的把小丑装套在身上。 
　　“没人跟我说过这回事啊？” 
　　“丽雅没和你说吗？” 
　　“我还以为克莉丝你已经和她说呢！”丽雅摆了摆手。 
　　“算了，现在说也一样！快换衣服，再磨磨蹭蹭，我们就不等你了！” 
　　“知道啦！真麻烦，我还以为只要戴个面具就行了！” 
　　“别抱怨了，再不快一点，等蒂法来抓人我们就哪里都别想去了！” 
　　换好装，再戴上小丑面具之后，我们三人就大摇大摆的去参加狂欢游行了。 
　　“嗨！你的那帮追求者还在苦苦守候呢！不过去慰劳一下他们吗？”当我们经过蒂法的树屋附近时，发现那群“苍蝇”仍然在那里等待着我的归来，芙蕾娅打趣道。 
　　“笨蛋，小声点！让他们发现就完了！”我吓得赶紧拉她们俩快步离开。 
　　走出校门后，我们加入了巡游的队伍，缓慢的向市中心的独立纪念广场行进。 
　　有人说过，来巴比伦没参加过狂欢节，就不算到过巴比伦。的确，像这种不分种族、身份，所有人都聚集在一起疯狂的、闹哄哄的狂欢景象，才是巴比伦最动人的景致。身穿五颜六色的古怪服饰，戴着假面具的人从四方八面蜂拥而来，把四周的街道挤得水泄不通；各种马车和牛车挤满了各个街口，上面载满了穿着戏服，打扮成戏剧中的贵族、诗人、小丑、强盗的人，他们边手舞足蹈边把混合着彩纸屑的面粉投向众人，引发一场又一场的面粉大混战；大家都在用手边找得到的东西互相投掷，不管是朋友还是不相干的人，谁都不能生气，只能报之以欢快的笑声。 
　　欢乐的气氛很快就感染了我们，使我们好像四周的人一般陷入了一种莫名的狂热状态。我边躲闪着四面八方飞来的攻击，边把预先准备好的“弹药”向四周胡乱还击。从衣服缝隙里面钻进来的面粉和彩纸屑刺得我的脖子痒痒的，理智渐渐变得不再清晰，喧闹、骚动和眩晕的感觉，让我产生喝醉酒一般的醉醺醺的感觉。 
　　迷糊中，我被人拉上了旁边的一架牛车。我随手抓起袋子中的面粉就向对方攻击，却没想到是丽雅和芙蕾娅，还受到了她们俩的加倍联手还击。可是内战没持续多久，我们就发现了自己“内外交困”，于是便停止了内讧，联手对抗牛车下面人群的进攻。 
　　道路两旁的大楼，所有窗口都张灯结彩。各国慕名而来的身份显赫的大贵族，大商人们则花大价钱租下临街的阳台，在感受着喜庆气氛的同时，也偶尔探出窗口，把纸屑和鲜花洒向游行中的人群。空中飞舞着纸屑和鲜花，街道挤满兴高采烈，疯疯癫癫的人群，我们随着游行的队伍缓慢的前进，从街头战斗到街尾，直到到达游行的终点——独立纪念广场，仍然战斗不止。 
　　欢乐的人们不断围着广场的中心打转，或者舌剑唇枪，或者手舞足蹈，甚至放声高歌…总之每个人都在用自己的方式表达着内心的喜悦之情，并把快乐的气氛传达到其他人身上。 
　　在牛车围着广场中心的祭台转了两圈后，我终于筋疲力尽的退下了火线。 
　　“哇！太过瘾了！我长这么大，从来没试过玩得这么开心的！”芙蕾娅兴奋得不得了。 
　　“哈哈！克莉丝笨死了，反应老是慢半拍，都让别人都当成靶子来攻击了！” 
　　“对啊，克莉丝你真差劲！害我们也一起受罪！”芙蕾娅也跟着起哄。 
　　“去去去！要不是你们两个丫头玩疯了，见人就乱扔东西，我怎么会跟着受罪！”我反驳道。 
　　“嘻嘻，是这么一回事吗？我不记得啦！” 
　　“狡猾的家伙！” 
　　“好啦，别像老头子一样唠唠叨叨了！我们接着到哪里玩？”丽雅兴致勃勃地说。 
　　“不是说好只是出来看一下热闹就回去吗？”我连忙拉住丽雅。 
　　“克莉丝，别那么扫兴好不好！难得出来一次，当然要玩个痛快！” 
　　“可是万一让蒂法发现我偷偷跑出来，回去一定又要挨骂！而且明天黎明还要去广场上表演…” 
　　“哼！那个居心不良的老妖精，老是想霸占住你！别管她！我们先玩个够再说！”一提到蒂法，丽雅就一副愤愤不平的样子，显然很不满她把我们俩分隔开来。 
　　老妖精？蒂法的样子，怎么看都只是比我们大两三岁而已啊！虽然从人类的角度来看，她的确已经是非常非常的老，不过据蒂法自己说，她是除了我之外，族中第二年轻的了…… 
　　“丽雅说得对！既然出来玩，就要尽兴而归，所以克莉丝你就别再叨念有的没的了！” 
　　就这样，芙蕾娅和丽雅一唱一和，一个推一个拉，硬把我“胁持”到了广场隔壁的步行街。 
　　虽然不像广场上那么人山人海，但是步行街上也比平时热闹了很多。一年一度的狂欢节可是难得的商机，商人们纷纷把自己的货品摆出来，希望趁这个机会转个够。衣着怪异的人群和琳琅满目的商品把我的双眼都晃花了，只能够随着丽雅和芙蕾娅到瞎处逛。虽然她们两个已经脱掉了面具，但是为了安全起见，我还是继续戴着。 
　　“……克莉丝，你说好不好？” 
　　“好，很好，非常之好！”我以为丽雅又问我那些小饰物好不好看，不假思索的回答道。 
　　“那我们过去吧。” 
　　“喂，要去哪里？我们不管芙蕾娅啦？” 
　　“你们不用管我！我还要帮家里人买纪念品，等一下自己回去就行了。”芙蕾娅头也不抬的向我们挥挥手，继续在路边的摊子上挑选饰物。 
　　“快点啦！”丽雅急急忙忙拉着我钻进一个大帐篷。 
　　“婆婆，我又来看您了！”顺着丽雅的视线，我发现一位身穿黑色长袍的老婆婆正盘膝坐在点子上，微笑着打量着我们俩。 
　　“丽雅，这位是…”我不解的问。 
　　“我来给你介绍，克莉丝，这就是我上次和你说的那个在校园内迷路的罗兰婆婆。婆婆，这就是…” 
　　“这位大概是你经常挂在嘴边的克莉丝吧！” 
　　“对，婆婆您真厉害，一猜就中！”丽雅和那老婆婆好像很亲热的样子，这让我有点好奇。丽雅在别人面前总是小辣椒一样呛人，很少流露出眼前这副撒娇的神态。 
　　“罗兰婆婆您好，很高兴认识您。丽雅一定带给您不少麻烦了，真是不好意思！”我习惯性的保持不温不火的态度向对方问好。 
　　“呵呵，不用客气。丽雅这丫头挺乖巧伶俐的，和她聊天让我这副老骨头都好像忽然间年轻了好多！我还要反过来谢谢她呢！” 
　　乖巧伶俐？这用来形容丽雅似乎…迎着我怀疑的目光，丽雅不服气的作了个鬼脸。 
　　“婆婆啊，刚才我们在广场上玩得好开心哦！没想到巴比伦还有这么有趣的节日，幸好我硬是把克莉丝也拉来，否则就亏大了！”丽雅得意洋洋的说。 
　　“呵呵，一看你的模样就猜到你刚才一定玩得很疯。看，都成了小花猫了！”罗兰婆婆宠溺的拿出两块手帕，分别递给我和丽雅“来，把脸擦擦！” 
　　接过了手帕后，我迟疑了一下，确认帐篷里面只有我们三人之后，才放心的脱下了小丑面具，擦干净脸上的污渍。。 
　　“没想到啊！当初从丽雅丫头嘴里听到的那个克莉丝，给我的印象是和她差不多，甚至比她更男孩子气的女孩！可是今天一见面，真是让老太婆大吃一惊啊！我活了几十年，压根就没看过像你这么…这么标致的女孩！”说着对丽雅投以揶揄的眼光。 
　　“我说的都是实情嘛！”丽雅不好意思地吐了吐舌头，“好了，婆婆，今天我是特意带克莉丝过来，让你帮她占卜一下最近的运情的。克莉丝现在好可怜哦，老是遇到这样那样的麻烦，还被一个讨厌的家伙缠上了！你帮我们看看什么时候才能够摆脱最近的霉运吧！” 
　　“丽雅，这样会不会太麻烦婆婆了？”丽雅口中那个缠上我的讨厌家伙，指的应该是蒂法，这让我有一丝不悦，而且上次在法兰王国的遭遇，也让我对占卜这种东西没有什么好感。 
　　“呵呵，不麻烦。反正今天也没什么生意，如果不是你们过来，我还打算提前收摊了呢。而且我也很喜欢你，就免费帮你占卜一次好了。” 
　　“婆婆你偏心，上次帮我占卜还要让人家陪你去采草药当酬劳！” 
　　“呵呵，那下次让你们俩一起陪我去采草药当酬劳好了。”罗兰婆婆笑着转过头来，定睛望着我，“你觉得如何？” 
　　罗兰婆婆的坦诚目光给我一种值得信赖的感觉，打消了我心中的疑虑。 
　　“那就麻烦婆婆你了。”我微笑着点了点头。 
　　“嗯，你先把手放到水晶球上，然后闭上眼睛，全身放松，什么都不要去想．．．．．．”罗兰婆婆从宽大的衣袖中取出一个拳头大的紫色水晶球，递到了我面前。 
　　我依她所说的，把手放在水晶球上，并且尽量什么都不去想。慢慢的，一股魔力从水晶球中传来，魔力非常的清澈纯净，让我感觉非常的舒服。但是很快的，这股魔力便消失了。 
　　过了好一会儿，罗兰婆婆才收回了水晶球，低头沉思了一会儿，然后才说：“水晶球告诉我，克莉丝你最近将会遇到不少困难，但是命中注定，你会逢凶化吉……” 
　　“真的吗？那到底什么时候才能够摆脱那些麻烦？”丽雅急忙追问。 
　　“占卜不是万能的，我只能够大概推算出命运的发展，而无法准确的预测到确切的事情。再说，如果一早就知道自己的命运，那人生岂不是太无趣，太没有挑战性了吗？”罗兰婆婆笑着摇了摇头，但目光却停留在我脸上，眼神中仿佛有一些话要和我说。 
　　“哎哟，这鬼天气，冷得要命！坐久了，腿都有点发麻了！丽雅丫头，你帮我去街口的药贩子那里买几株上次那种山草药回来，让我晚上带回去热熬一下吧。” 
　　“好的，那克莉丝你先陪婆婆聊聊，我去去就回来。”刚说完，丽雅便像一阵风一样冲了出去。帐子里面就剩下我和罗兰婆婆两人。 
　　“丫头啊，你不是人类吧？”罗兰婆婆脸上的微笑消失了，取而代之的是严肃的表情。 
　　“我是妖精和人类的混血儿。”我的身份早已半公开化的了，并没有什么好隐瞒的。 
　　“原来你就是别人说的那个在巴比伦学院就读的妖精公主！” 
　　“是的。”我点了点头“婆婆您刚才的占卜还没有说完吧，现在这里只剩下我们两人了，您有什么不妨直说吧。” 
　　“不怕老实对你说，其实我刚才并没能完全预测到你的运情。你的身边那股强大的力量守护着，使得水晶球的力量也受到了强烈的干扰。虽然我耗费了不少的法力，但是也只能勉强预测到你很快将要面对巨大的转变！” 
　　“我会遇到怎么样的转变？”难道是指我很快就能够找到方法变回原来的“克里斯”？我紧张的追问道。 
　　“可惜以我的法力，能看到的就只有这些，所以无法告诉你更多的东西。”罗兰婆婆叹了口气。 
　　“那守护力量是怎么回事？” 
　　“我看那守护力量应该就是你的守护天使所释放的。” 
　　“守护天使？那是什么东东？” 
　　“……你真的是妖精族人吗？竟然连守护天使是什么都都不知道？”罗兰婆婆不可思议的望着我。 
　　“啊哈哈…”我尴尬的抓了抓头。 
　　“真是个糊涂公主。”罗兰婆婆嘟囔道，“据古籍记载，妖精的王族成员，身边都有守护天使保护着。但是详细的情形我就不清楚了，我也没有亲眼见过，你回去找你们的长老帮你补补课吧！” 
　　“噢，好像是是有这么一回事。”我顺口胡诌。 
　　“可是你的守护天使力量太强大了，很可能会对你身边的同伴造成伤害！”罗兰婆婆的脸色越发的凝重。 
　　“你的意思是…”我吃惊道。 
　　“你来看看这个。”罗兰婆婆摊开手掌，掌心中是一枚断成两半的银戒指。 
　　“这是？” 
　　“这是一枚经过高级司祭祝福的魔法戒指，能够在危急关头自动生成一道魔法屏障保护佩戴者免受伤害。我当年花了很大功夫才要回来的，可以说是我的护身符，从不离身！刚才我曾经尝试把魔力通过水晶球注入你的身体，想抑制干扰水晶球预测的那股力量，没想到竟然遭到了那股力量的强烈反弹。要不是这枚戒指的保护，我现在恐怕……”罗兰婆婆心有余悸地说“而这枚戒指也因此损坏了。” 
　　罗兰婆婆的话让我惊呆了。 
　　“我估计守护天使的力量是为了保护你不受伤害，才会有这样的反应。你近来运气不佳，却又安然无恙，也许有部分是因为这过于强大的保护力量引起的。对你来说也许是有惊无险，但对你身边的人来说，就完全是恶梦了…” 
　　“我……” 
　　“换言之，就是你会给身边的人带来厄运！我不知道你为什么会来巴比伦，但是为了周围的人着想，你最好还是尽快回去你应该去的地方！” 
　　“……”如果她说的是真的，那我岂不是扫把星？我会给丽雅、芙蕾娅、甚至雇用兵团带来厄运？我该相信她吗？一时之间，我变得六神无主。 
　　“婆婆！我回来了！”丽雅兴冲冲的跑了进来，“你看看是不是这些草药！” 
　　“呵呵，没错，就是这些。晚上回去把它研成碎末，然后倒到热水里面用来泡脚，就可以减轻风湿的疼痛了。”罗兰婆婆笑着接过了丽雅买回来的草药。 
　　“克莉丝，你怎么了？脸色那么难看，不舒服吗？”丽雅关切地问道。 
　　“没、没事。对了，时间也不早了，不要再打搅罗兰婆婆了，我们回去吧。”我需要回去仔细想个清楚。 
　　“好吧。对了，婆婆，明天黎明的祭祀仪式上，克莉丝有份表演，到时候你也一起来看吧！” 
　　“好好好，我一定去。”罗兰婆婆挥手向我们告别。 
　　重新戴上面具后，我默默的低头走出了帐篷。 
　　刚走了两步，没想到后领一紧，被人从身后整个提了起来。 
　　“哪个混蛋…”转过头发现正对着的是一颗狼头后，我把后面的话咽了回去。 
　　“任务完成，撤退！”小白用鼻子在我身上闻了闻，确认了我的身份，然后就提着我的衣领往回走。 
　　“克莉丝，小白，等等我！”丽雅在身后着急的喊道。 
　　“笨小白！放我下来，我自己会走回去！”这样让一只“畜牲”提着衣领招摇过市，实在是太丢人了。 
　　“不行，要不是你偷偷跑出来，我就不会连午觉都没睡完就被蒂法赶出来找你这笨蛋！” 
　　“你才是笨蛋！笨狼！别忘了我是你的主人！当初要不是我解开你的封印，你还在地下啃石头呢！” 
　　“谁说的！” 
　　“你自己说的！” 
　　“我不记得有这回事啦！肯定是你听错了！”小白面不红心不跳的说（狼会脸红吗？）。 
　　“你……哼！”算了，反正说什么都没用，还不如省口气暖肚子。幸好今天是狂欢节，许多人都穿得奇形怪状，甚至有人打扮成各种动物，所以小白以人狼的姿态出现也不会引起什么骚动。 
　　“喂，等等我们！”小白变成人狼状态后，身高腿长，一下子就把丽雅他们甩在身后老远。 
　　“又是那个烦人的丫头！抓紧了，掉下去我可不负责！”小白不耐烦地把我扔到背上，不顾旁人诧异的目光，猛地跃上街道旁边的屋子顶上。 
　　“笨狼，你又在发什么疯！”我吓得连忙紧紧搂住小白的脖子。这里离地面3层楼高，掉下去可不是开玩笑的！ 
　　“出发！”小白飞快的沿着街道两旁的建筑，往学校的方向跃去。 
　　等回到蒂法的树屋下面时，我已经被小白颠得头晕眼花了，连面具都不知道什么时候掉了。 
　　“好了，你自己进去吧！嘿嘿，祝你好运！”小白把我放到了屋门前，就变回狼的状态，跳上树顶附近的树枝上睡大觉了去了。 
　　“臭小白，笨狼！终有一天我会把你煮熟吃掉！”我骂骂咧咧的。被小白这么一搅和，我的心情也轻松了不少。回想起在法兰让那个占卜师害得差点要嫁给别的男人，我就完全否决了占卜的可信性。而且现在目前最大的危机，还是怎么去向蒂法解释偷偷跑出去玩的事…… 
　　奇怪，周围怎么那么安静的？我环视了一圈，发现地面遍布衣服的碎片和无数的小洞。碎布不用说肯定是小白练牙的结果，而那些小洞……估计是蒂法的银弓——风之力量弄出来的。天啊，连风之力量都用了，蒂法一定是已经气得火遮眼了，这次我说不定又难逃皮肉之灾了。为什么当初我会答应丽雅偷偷出去玩啊！真是后悔死了！ 
　　“我、我回来了。”算了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，男子汉大丈夫，敢做就要敢当！我鼓起勇气推门走了进去。 
　　“美美，你回来啦！”进门就看见蒂法那灿烂的笑容。 
　　“我…” 
　　“辛苦了一天，你一定累坏了，快去换衣服，然后出来吃点东西。”桌子上丰盛的食物让我不寒而栗：听说死刑犯行刑前，狱卒都会为其准备的最后一顿饭都会特别的丰盛… 
　　“蒂法，我…” 
　　“你看你，浑身脏兮兮的，有什么等一下再说吧，快进去换衣服。”蒂法温柔的帮我拍干净了肩膀上的白色面粉痕迹。 
　　“哦。”火上浇油并不是明智的行为，而且满身面粉、纸屑和花瓣的样子，只会提醒蒂法我在外面玩得有多疯。我识趣的马上回房间换掉了身上的脏衣服。 
　　出来后，蒂法也没有追问我整个下午到底跑到哪里去了，反而和我谈明天黎明的演出的事。虽然经过多次彩排，对于一切细节都已经倒背如流，但是我也装出全神贯注的样子听蒂法解说。毕竟，下午开小差的事还是让我挺心虚的，没有像上次一样屁股开花已经是万幸了。 
　　“都记住了吗？这次你可是以妖精族公主的身份被邀请到祭典上献唱的，别到时候因为弄错什么而闹笑话哦！”其实如果真的那么不放心的话，当初为什么又要替我答应巴比伦政府方面的邀请呢？真是搞不懂她是怎么想的。 
　　“放心好了，反正也不是第一次在这种隆重的场合献唱，没什么大不了的。” 
　　“你还好意思说，开学那次迎新会上表演的那一次，临上台前你还不是紧张得连歌词都忘得一干二净吗？” 蒂法的脸上飞快的闪过了一丝惊异的神色，不过稍瞬即逝。 
　　“哈哈，那些陈年往事就不要再提了。再说，人家最后还不是用另外一首歌顶替了吗？”可是我却完全不记得是什么时候学过那首歌．．．．．． 
　　“表演安排的事就说到这里，接下来就请你解释一下为什么要私自跑到外面去玩！”蒂法的笑靥一敛，满脸密布乌云。 
　　“啊……”我还以为蒂法已经忘了这事了，没想到她原来留作压轴戏，还好刚才趁换衣服的空档想了个不太高明的借口，正好现在用上，“其实，之所以我会独自跑出去外面的原因就是为了通过和人类的进一步接触，刺激丢失掉的记忆尽快恢复的！” 
　　可惜这个借口被蒂法以不信任的眼神否决了。 
　　“好啦好啦，我承认是自己贪玩，受不住别人的劝诱，又怕你不让去，所以才偷偷跑去参加外面的狂欢游行的。”事到如今，只能希望坦白能够从宽啦。 
　　“你应该记得我说过不准你单独一人外出，必须把小白带上才行吧！要是你又遇上像上次舞会一样的意外的话怎么办？”蒂法的语气渐渐变重。 
　　“对不起啦，我知错了，好蒂法你就原谅人家一次嘛！”惨了，看来在劫难逃啊！ 
　　“你知道做错了就好，不过错了还是要受惩罚的，你就乖乖的过来领赏吧！”蒂法朝我勾了勾指头。 
　　“真的没商量余地吗？我明天还要表演耶！”我在作最后的挣扎。 
　　可是蒂法还是坚决摇了摇头。我只能够认命的乖乖趴到她腿上，让她结结实实的两边屁股各打了３０巴掌。呜呜．．．疼死了，今天晚上我要趴着睡了。 
　　“克莉丝，我来救你了！”早不来迟不来，偏偏等我屁股快被打肿了，丽雅才气冲冲的跑进来英雄．．．英雌救美，“好你个臭妖精，又欺负克莉丝，真是太过分了！” 
　　“我不是跟你说过没有我的允许，任何人都不许踏进这间屋子一步吗？”蒂法被丽雅的语气激怒了，针锋相对地说“而且我们妖精族人之间的事也轮不到你这个外人来插手！” 
　　“谁说我是外人！我是克莉丝的．．．的最要好的朋友！倒是你这个妖精，胡说八道什么克莉丝是你们的公主，还要带她回去族里面继承王位什么的！”丽雅的脾气就像鞭炮一样，一点就爆。 
　　“得了，人类！少来这一套，什么最要好的朋友！朋友这一词对你们人类来说不就是用来出卖的吗？你心里面想的那套我还不清楚吗？你还不是想趁美美失去记忆，孤立无援的时候骗取她的信任，然后找合适的机会出卖她，为自己赚取好处！告诉你，美美之所以会落到现在完全失去过去的记忆这地步，就是给你们人类所害的！我再也不会让你们有机会伤害她了！” 
　　“你血口喷人！你胡说八道！你．．．”丽雅被抢白得脸上一阵红一阵白。 
　　“好了，一人少一句吧！都怪我不好，我不应该贪玩自己跑出去。看在我被打肿了的屁股分上，你们两个不要吵了好不好！” 
　　“克莉丝，真得很疼吗？让我看看！”丽雅关切的问道。 
　　“不、不用看了，没什么大碍。”开玩笑，那地方能随便看吗？ 
　　“克莉丝，跟我走吧！不要再呆在这个地方了！这臭妖精肯定没安好心，你再继续呆在她身边说不定还会继续让她虐待的！”丽雅说完就要拉着我往外走。 
　　“等等，丽雅，我…” 
　　“你够了没有！人类！要撒野就回去你自己的地方去！但是如果你以为还可以任意摆布美美的话，你就大错特错了！我是不会让你们的阴谋得逞的！这次表演结束后我就会带美美回去‘不归森’，让大长老帮美美恢复过去的记忆…反正只要美美回去之后，和你们人类世界就再也没有关系了！”蒂法不客气的一把推开了丽雅。 
　　“你、你说什么？”丽雅如遭雷击般整个人呆了“克莉丝，你真的要跟这个妖精回去？你疯了？她是骗你的，你不要上她的当，她肯定没安好心！” 
　　要跟蒂法去不归森的事，我决定了之后一直没找到合适的机会和丽雅说，本来打算在表演结束之后才跟她解释的，没想到现在让蒂法提前说了出来。 
　　“你再在这里撒野就别怪我对你不客气！”蒂法显然真的被丽雅惹火了。 
　　“我就要在这里撒野，你能怎么着！有什么本事就放马过来！”丽雅被蒂法一激，牛脾气也上来了，和蒂法对着干。 
　　“够了，丽雅！别闹了！马上给我回去宿舍！”这样下去，本来就水火不相容的两个人肯定会闹得不可开交，我连忙在双方起冲突之前喝止丽雅。 
　　“克丽丝，你…你凶我？”丽雅委屈得瞪大了眼睛，“你竟然帮着外人欺负我？你……” 
　　“不是的，丽雅，你听我说，我是因为…因为…” 
　　“因为什么，你说啊！你是不是为了要去当妖精王就扔下我不管了？你说啊！” 
　　“我…我…”我急得额头直冒汗，想要解释，但是蒂法在旁边，我又不能直接说是为了要得到妖精王世代传承的记忆才跟她回去的。 
　　“美美，没必要和她解释什么，她是想探听咱们不归森的情报。人类几百年来一直都想方设法要入侵不归森，夺取我们妖精族的宝物！” 
　　“克丽丝，我再问你一次！你到底要跟我回去还是留在这个妖精身边！”丽雅的目光充满了委屈与愤怒。 
　　“我……”看到丽雅流露出的绝望与无助的神态，我几乎要心软答应她了，可转念一想，这可是一个千载难逢的机会！从妖精族世代传承的记忆中，肯定可以找到让我恢复本来面目的方法。找了3个月，都无法在学校找到当初在月神教里面遇到的那个神秘魔法师之后，面前就只剩这最后一条路了，我是怎么都不愿意放弃的！ 
　　我的犹豫不决或许就已经是最好的答案，丽雅痛苦的摇着头：“克莉丝，你变了！已经不再是我所认识的那个克莉丝了！我…我讨厌你！” 
　　说完，丽雅就掩脸呜咽着跑了出去。 
　　“喂！丽雅，你干嘛跑那么快？喂！”外面传来芙蕾娅的惊叫声。 
　　“芙蕾娅，快拦着丽雅！”我印象中和丽雅重逢，并且她也加入了雇佣兵团后，我从来没有看到倔强的她在别人面前示弱过，更别说流泪哭泣！这让我更加担心她会因为伤心而做出什么傻事来！可是偏偏蒂法又抢先一步拦在门口不让我出去。 
　　“到底发生什么事了？”芙蕾娅不解的喊道。由于蒂法说过不许人类随便进来，所以她只能呆在树下。 
　　“芙蕾娅，你先帮我安慰丽雅，我马上就过来！” 
　　“行了行了，真搞不懂你们两个，怎么老是吵来吵去的…” 
　　“蒂法，你让开，我…” 
　　“你追上去又能怎么样？难道你还要为了人类而再次放弃所有的族人？”蒂法咄咄逼人。 
　　“我……可是你也不应该那样说丽雅，你明知道她不是为了别的目的才和我在一起的，她是真心关心我的啊！”我觉得蒂法根本就是把因为我偷偷溜出去生的气发向丽雅的，所以说话的语气才那么冲，惹起这次口角的。 
　　“我这样做是为了你和她好！” 
　　“为了我们好？” 
　　“你应该知道你身为妖精族的王位继承人，身边充满了未知的危险。不管那女孩有没有别的用心，只要她和你在一起，就难免会受到牵连。我们可以回去不归森，躲过大大小小的危机，但是她呢？人类是无法进入不归森的，那些阴谋失败的人迁怒于她的话，凭她的能力足以自保吗？” 
　　“……”蒂法的话让我无言以对。 
　　仔细回忆，自从在尼斯森林中莫名其妙的变成现在女生的模样后，我一直没有代入现在这个角色中去，却用“很快就能够变回原来的克里斯”作为借口去逃避因身份置换带来的的转变。正因为这样，才会遇到这样那样的麻烦与危机。幸好到现在为止，都勉强靠好运气度过了难关。但这并不代表运气永远都在，只要稍一不慎，很可能就会…… 
　　这时，我又想起罗兰婆婆私下对我说的那番话：“你会给身边的人带来厄运……回去你该去的地方吧！” 
　　也许，在我能够找到方法并且成功变回原来的克里斯之前，应该尽量的远离丽雅，以免她遭受不必要的伤害…… 
　　“想通了吗？”过了好一会儿，蒂法才开口问道。 
　　“蒂法，能帮我安排丽雅在学校里学习，直到她毕业为止吗？” 
　　“学校方面我会做好安排，绝对不成问题。”蒂法的语气中流露出难以抑制的兴奋。 
　　“那…我们明天祭典结束后，就启程去不归森——我们的故乡吧。”希望丽雅能够体谅我的苦心…… 
　　“太好了，东西我都已经收拾好了，明早表演完后就可以立即出发！”蒂法高兴的说。 
　　“可是，蒂法你不是还要调查族人失踪的事吗？就这样陪我回去不怕长老责怪吗？”蒂法表现出来的态度，让我无法不怀疑刚才的冲突都是她早就预谋好的。 
　　“不要紧，查了几个月，都找不到可疑的线索，也不急于一时了。况且比较起来，还是让美美你回去继承王位要紧！这事不能再拖下去了！”蒂法的回答证明了我的猜测，她的确是一心一意要让我断绝现在的一切牵挂，跟她回去的。不过就目前的情形来说，这也是最合适的方法，所以尽管我对蒂法的做法不满，也只能乖乖的跟着她的计划走。 
　　“……” 
　　“好了，别再胡思乱想了，进去房间睡一觉吧，明天我们就要马不停蹄的奔波劳碌了！”蒂法半强迫的把我拉回房间，直到看着我睡下，才满意的关上房门。 
　　一想到将要独自去面对新的环境，我心里面就有一种莫名的紧张感。虽然对于妖精族的公主“美露迪”来说，不归森是她最熟悉的故乡。但我所拥有的只是“美露迪”的身躯，而不是她的记忆，所以除了外界流传的只言片语之外，我对这个“故乡”可以说是一无所知。但是……我别无选择！ 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　佣兵之王 第二部 风云巴比伦 第十章 故乡
　　(起8B点8B中8B文8B网更新时间：2003-11-9 18:15:00　　本章字数：8622)
　　入夜后，巴比伦终于下起了入冬以来的第一场大雪。凛冽的寒风夹着这片片雪花，给整座巴比伦城披上了一件雪白的外衣。可是尽管气温的急剧下降让祭典的场面比傍晚的巡游活动冷清了不少，不过来参加凌晨的祭典人数，却比往年增加了超过两成！因为，今年的「光之使者」，破例由妖精族的公主担任！ 
　　踏着刚到脚踝深的积雪，我全神灌注的捧着象征光明的长明烛，在代表一年四季的四名少女和代表十二个月份的十二位步行骑士的护送下，沿着大街缓缓从西城门步向设立在市中心的祭坛。 
　　四周笼罩在一片庄严肃穆的气氛中，使得围观的群众尽管满脸惊艳之色，却仍然保持一片肃静，只是不停的跟随着我们的脚步往前移动。可这样一来，就苦了大道两旁维持治安的警卫。越聚越多的人流让他们不得不花更大的力气才能把人群控制在道路旁；但是不少警卫因为光顾着看我而忘却了本职工作，导致队伍越往前走，路便变得越是狭窄。甚至连队伍中的步行骑士都因为偷偷把视线投诸于我身上，而导致险些脚下拌蒜。 
　　察觉众人的目光都锁定在我身上，我不由得暗自苦笑。这大概会成为巴比伦独立后纪律最差的一届祭典吧！用余光扫了四周一眼，看到的尽是惯常的艳羡目光与贪婪眼神，心里面不禁轻蔑的想到「人啊……肤浅的生物！」 
　　幸好当初巴比伦城当初作为巴比伦帝国的首都，为了显示与众不同的皇者气派，把通向四个城门的主干道都修得极为宽敞，现在才不至于把我们的队伍堵塞在路中央。 
　　当我们一行人终于进入市中心广场时，人群也跟着一下子涌进去，把宽敞的广场挤得水泄不通。 
　　队伍到达祭坛前时，那十二位骑士不得不停下来，依依不舍的目送我在四名少女的护送下登上了高高的祭坛。 
　　登上祭坛后，我用手中的长明烛（其实是一根附有魔法的蜡烛，否则走到一半被风吹灭了就……）点亮了祭坛四周的四根同样的魔法蜡烛，然后长明烛交给旁边的一名少女，才站到一旁，让另一位同样负责主持仪式的祭司出来宣读那又长又臭，但是按惯例每年都要念一次的感谢诸神保佑的祭文。 
　　「困吗？」一早就在祭坛上等着的蒂法，用厚厚的棉毯把我们俩裹住，边呵气帮我搓手取暖，边小声问。 
　　「没事，还很精神呢！」我笑着回答。 
　　「早知道就不答应他们来参加表演了，你看，把你的小鼻子都冻红了！」蒂法心疼得把我搂得更紧，用体温帮我取暖。 
　　「蒂法，别这样，下面的人都看着呢！」我红着脸想挣脱，却挣不开蒂法的双臂。 
　　「随他们看去！」蒂法一点都不在乎地说。 
　　知道蒂法不会放手，我只好放弃挣扎，把视线转向四周。 
　　「果然还在生气！」我找了半天，都没看到丽雅的身影。估计她还在因为下午的事生气。 
　　「你在找谁？」蒂法凑到我耳边问道，温热的气息吹得我耳朵痒痒的。 
　　「没、没有！」我躲了躲。 
　　「……明天这个时候，我们大概就应该到家了。」蒂法也知道我言不由衷，却忽然转换的话题。 
　　「不归森吗？」我苦笑着摇了摇头。我不是真正的「美露迪」，对不归森完全没有印象。 
　　「你刚到不归森的时候，总喜欢一个人跑到皇精心栽培的那片铃兰花园里面去，一呆就是好半天，你还记得吗？」 
　　很奇怪，蒂法的话让我脑海里浮现出一幅熟悉的景象「幽静的山谷，皎洁的月色和盛开的白色铃兰花……」 
　　「……那时候美美你对族里所有人都戒心很重，就算在皇面前也不肯轻易表露感情，却总是跑到花园里面偷偷哭泣。可是只要一有人出现，你又马上擦干眼泪，换上一副若无其事的表情……我看着真的很心疼！」蒂法的声音带着一丝颤抖「我知道你在人类的世界吃了不少苦，以至你对所有人都抱着强烈的恐惧！后来过了好长时间，你才开始渐渐敞开心扉。那时候我就发誓，一定要保护你一辈子，可恨的是……」 
　　「可是怎么了？」蒂法说了一半，却忽然嘎然而止，我急忙追问。 
　　「没、没有，事情都过去了，也就不必再提了，最重要的是你又安全的回来了！」蒂法闪烁其辞，很显然想隐瞒什么，「时间也差不多了，准备表演吧！」 
　　此时祭司早已结结巴巴的把祭文宣读完，东方地平线位置也开始露出微微泛白。我只好暂时压下心头的疑惑，走到祭坛中央。而随着我的重新出现，四周本来变得鼓噪不安的人群立即安静了下来。这时候，祭坛四角的少女同时吹灭了四支蜡烛，整个广场陷入一片黑暗中。紧接着，传来一阵悦耳的琴声，正是蒂法在对竖琴作最后的试音调整。然后便是一片宁静，众人都屏息静气的等待黎明的到来。 
　　计算得刚好，在第一缕晨光将要射出的一刹那，蒂法的琴声也同时想起，我深深的吸了一口气，开始缓缓唱道： 
　　「 
　　Shine bright morning light 
　　Now in the air the spring is coming 
　　Sweet blowing wind 
　　Singing down the hills and valleys 
　　Keep your eyes on me 
　　Now we‘re on the edge of hell 
　　Dear my love, sweet morning light 
　　Wait for me, you‘ve gone much farther, too far 
　　…… 
　　」 
　　这只是我第二次在公开场合歌唱，但是我却感到比上次更加深的把感情融入歌声中，把光明带来的和谐与喜悦感染每一个听众。每个人眼中都流露出幸福与满足的神情，甚至连我也不禁产生一种漫步于阳光普超的大地，被温暖的光线紧紧包围的错觉。 
　　当所有人都沉浸在因曙光照耀在我身上而产生的美丽眩影和动听的歌声时，蒂法的脸上却泛起亦喜亦忧的表情…… 
　　「蒂法小姐，美露迪公主，我代表自由都市巴比伦感谢你为我们献唱了那么精彩的一首「曙光」，巴比伦城随时欢迎你以后再来做客。」巴比伦城门外，聚集着为我们送行的人们，其中除了巴比伦学院的学生外，更有着大量的游客和城里市民。 
　　「执政官大人，你客气了！」蒂法不冷不热地回答道，不时向四周正用放肆目光打量我的家伙投以警告目光。 
　　「可惜你们不能迟一点才走，否则就可以观看我们举行的盛大的比武大会了……」 
　　看到繁琐的欢送仪式接近结束，我不禁暗自着急。没想到丽雅到现在还没出现，难道她连送别我都不愿意吗？ 
　　「公主，时间不早了，我们出发吧！」蒂法催促道。 
　　「好吧……」我依依不舍的跨上了马背，准备离开。 
　　「克莉丝！」丽雅的声音终于从人群后传来，我连忙拉住缰绳，下马迎上去。 
　　蒂法的眉头皱了皱，却没有阻止我。 
　　「我……要走了，你自己要好好保重！」看到丽雅眼中布满血丝，就知道她昨天晚上一定一夜没睡。 
　　「你真的要走？」丽雅仍然不死心的问。 
　　「我……」我从怀里拿出一封信，交给丽雅，可是后面的话，却怎么也说不口。 
　　丽雅的双眸蒙上了一层雾气，却倔强的忍着「我等你！」 
　　接着便不顾众人惊讶的目光，搂着我亲了一下，然后把我一直不离身的那条隐藏着我身世秘密的项链摘下来，戴在了自己脖子上「这项链我帮你暂时保管，等你回来就还给你！」 
　　我嘴角泛起一丝苦笑，丽雅竟然想用这种方式来确保我的回归。可是到底什么时候才能够回来，连我自己都不知道…… 
　　「保重！」我摸了摸丽雅的秀发，然后才依依不舍的踏上去不归森的路程。 
　　「舍不得？」蒂法忽然问道。 
　　「是的……」 
　　「人类的世界…真有那么值得留恋吗？」蒂法好像在问我，又好像在问自己似的。 
　　「讨厌的家伙，还不死心！」蒂法厌恶的说。 
　　「怎么办？」从离开巴比伦没多久，蒂法就告诉我有不少人在跟踪我们。虽然我什么都没看见，但是我对蒂法的话却一点都不怀疑，毕竟要进入不归森，最好的方法就是跟在我们后面。在策马狂奔了好一段路程后，仍然没办法甩开这些讨厌的尾巴，我不禁暗暗着急。 
　　「别看我，你们妖精的死活关我屁事！当初我只答应保护你一个而已！」小白没好气地白了我一眼，不负责任的说。 
　　「你……」我为之气结。 
　　「算了，还是我来解决他们吧！」蒂法带着我们进入了一片小树林，然后忽然停下来，下马跑到一颗大树前，开始念起了一连串咒文。随即，四周泛起了一片淡淡的绿光。过了好一会儿，蒂法才重新过来上马。 
　　「呼~好了，我们走吧！」 
　　「蒂法，你还好吧？」看到蒂法的脸色有些苍白，我担心的问。 
　　「没事，只是太久没有动用那么大型的咒文，而且颂唱时间也不足，所以才导致魔力消耗过大，回去不归森喝点生命之泉的泉水就行了！」蒂法轻松的说。 
　　「那就好。」在我们离开森林的一刹那，树林中的树木忽然间发疯似的拼命生长，把所有的出口封的严严实实，仿佛一座木头做的囚笼一般。紧接着里面便传来一阵马匹的嘶鸣声和人的咒骂声！ 
　　「这是？」 
　　「只是略微惩罚他们一下而已，两小时后，林子就会自动恢复原样。」蒂法解释道「也不是第一次了，可是不管多少次，贪婪的人类总是不死心！所以为了安全起见，你以后就别再出来外面走动了！」 
　　「……」 
　　为了避免路上再遇到纠缠，我们本来想马不停蹄的连夜赶路。可是见马儿跑得直喘粗气，只得在一个林子里面停下来休息。 
　　「都怪那些讨厌的家伙，害我们绕了不少弯路！看来是没办法在黎明前赶回去了，我们就在这里过一晚上吧！」 
　　「谢谢你，蒂法。」我知道行程被拖慢的一半原因是在我身上，蒂法完全是为了照顾我才不得不放慢速度的。 
　　安置好马匹行装并在四周布下防御的法术后，蒂法又开始述说过去的点滴往事。而小白则不耐烦地说要找两头母狼风流一下，然后就消失在茂密的丛林中。 
　　「色狼！」我和蒂法不约而同的骂道。 
　　「蒂法，我…母亲是怎样的人？」既然美露迪是妖精和人类的混血儿，而父亲又是妖精王，那么母亲必定是人类。我有点好奇，为什么他们会结合的？妖精不是一向都很看不起人类的吗？ 
　　「海伦…你母亲叫海伦。我对她的了解并不多，只知道她是皇在不归森外面带回来的，听族人说她是某个地方的没落贵族之女，好像是因为逃避家族仇人的追杀而逃到不归森来的。」蒂法仔细想了想，才说「那时候她的年龄按人类得计算方式，应该是7岁。刚来的时候，她和你一样，都不愿意和外人接触。不过她性格比以前的你开朗，很快就融入了族人里面。加上她天生拥有一副美妙的歌喉，能唱出动听的歌曲，所以非常受族人的喜爱……」 
　　「那我父亲呢？」对这个打破传统，和人类结合的妖精王，我非常感兴趣。 
　　「皇是个……很厉害的人！不但拥有强大的力量，而且对族人还非常的温柔，一点架子都没有！族里面好多女性都喜欢他！」蒂法叙述的时候，好像有点恍惚。 
　　「那蒂法你也喜欢…父亲吗？」看蒂法一脸崇拜的神情，我猜她一定是暗恋过我那「便宜父亲」。 
　　「没这回事！皇在我心目中的地位就像神一样崇高！」蒂法立即坚决的否定了「而且，我喜欢的人是美美你！」 
　　「呃……」蒂法的反应下了我一大跳。难道她真的如丽雅所说的有断袖分桃…不对，那是指男人的！到底应该怎么形容呢……反正就是只对女性有兴趣的那样子。看蒂法的眼神仿佛有意用行动来证明，我立刻放弃继续询问关于妖精族的情报，换上一脸疲倦的神情，向蒂法道了声晚安，倒头睡觉。毕竟我还没有失身给妖精的打算，哪怕对方是女性！ 
　　朦胧中，身子好像忽然被什么压住，动弹不得的样子。我睁开眼一看，发现压在我身上的竟然是一丝不挂的蒂法！窈窕的身躯上，洁白细腻的肌肤散发着动人的光芒！ 
　　「等等！蒂法，你听我说，我其实不是……」我吓得拼命挣扎，可是蒂法的双臂如同钢铁般紧箍着我的身体！ 
　　「美美，我爱你！请别再拒绝我了！把你的身子给我，让我们合为一体吧！」蒂法完全无视我的挣扎，热情如火的在我脸上，脖子上印下无数香吻…… 
　　完了，真让丽雅猜对了，原来蒂法是喜好「那回事」的妖精，这次真的在劫难逃了。没想到千辛万苦从法兰皇室那个狐狸窝中逃出来，最终却又落到变态女妖精的魔掌中！天啊！ 
　　「咦？」蒂法的动作忽然间缓了下来，接着猛地一把掀开盖在我身上的棉毯「你、你是男人？！」 
　　「啊！」我循着蒂法的实现往下身一看，顿时傻眼了——我竟然恢复男儿身了！！！ 
　　没想到我绞尽脑汁都没找到变回男儿身的方法，现在却忽然间恢复了……等等，我原来的身躯不是已经被埋在尼斯森林里面了吗？现在我的身躯明明是属于妖精族的公主「美露迪」的呀！ 
　　「可恶的臭男人！竟然敢假冒我族公主，我阉了你！」还没等我理清脑子里面的思路，蒂法就从不知哪里抽出一把匕首，猛地往我下身要害刺去！ 
　　「哇！不要！」我吓得猛睁开眼，看到树梢缝隙投射下来的阳光，才意识到刚才是在做梦。 
　　好可怕的梦啊！我心有余悸的偷偷掀起睡衣，确认清楚自己现在的「身体状况」，才真正的松了一口气。还好，一切「正常」。 
　　转头看了看身旁，发现蒂法不知道跑哪里去了，只留下叠得整整齐齐的行装。我刚要起身，却发现好像有什么重物压在我身上。抬头一看，差点气晕！原来小白正四脚朝天的横躺在我的毯子上，把我的肚子当枕头，还边睡边打呼噜！ 
　　「去你的臭狗头！」我用力的把小白挪开，然后还不忘狠狠的抓住它脸上的长毛扯了几下来泄愤。没想到被我这样折腾，它竟然还能够继续睡，真让人怀疑它是否在装假！ 
　　「美美，发生什么事了！」 
　　「哇！」蒂法忽然无声无息的出现在我身旁，吓了我一大跳。 
　　「怎么了？」蒂法关切的问。 
　　「没、没事，我只是做恶梦罢了！」一回想起梦中的情景，我就背后飕飕发凉。 
　　「傻瓜，那只是梦而已！」蒂法宠爱的帮我理了理发鬓「时间不早了，我帮你换衣服吧！」 
　　「不不不！不用了！我自己来行了！」被刚才的梦吓一吓，我已经成了惊弓之鸟，抓过放在旁边的衣服，就缩回被子下面唏唏梭梭的换起了衣服，让蒂法一脸的疑惑。 
　　由于时间尚早，而且为了安全起见，我们仍然绕了不少弯路，一直到傍晚，才到达目的地——不归森。 
　　「这里就是我的故乡？」我喃喃自语道。眼前是一望无际的大森林，高大的树木和巨大的树冠几乎把整个怎林封得严严实实，从远处的山坡上望过去，如同一片绿色的海洋一般。一阵风吹来，摇逸的枝叶泛起一排排翠绿的波涛，交错的枝条互相拍打，合奏出如同海浪般的沙沙声。一种熟悉的思念从心底泛起，仿佛回到了久别的故乡似的，让我不禁眼角也湿润了。 
　　「公主，欢迎您回到我们的家园！」蒂法把手递了过来。 
　　「我……」一时之间，我竟然产生了自己真的是「美露迪」的错觉，哽咽着回答道「我回来了……」 
　　安置好马匹后，我俩和小白默默的往森林深处前进。 
　　「等一会无论看到什么东西，都不要管他。那些都是森林守护者制造出来的幻觉。还有，千万要保持冷静，控制情绪的波动，否则很容易会迷失在无尽的幻影世界中。」当四周的光线随着我们的前进，变得越来越暗时，蒂法再次小声的提醒我。 
　　虽然我嘴上说没问题，但是心底还是难免有些忐忑不安。 
　　很快，四周便变得漆黑一片，伸手不见五指。要不是蒂法牵着我的手，引领着我前进，我真的不知道该往哪个方向走。 
　　「美美…」耳边忽然间想起熟悉的呼唤声，可是偏偏我又完全想不起这声音是谁的。 
　　「蒂法，你听到吗？好像有人在叫我。」 
　　「别管他，那是幻觉！」 
　　「可是…」 
　　「美美…」幻觉幻觉，这都是幻觉。 
　　「美美，快过来妈妈身边…」一切都是假的。 
　　「美美，你又不乖了！妈妈的话都不听了吗？」虽然我不停在心里面对自己说这都是幻觉，可是仍然忍不住回头看了一眼。 
　　身后的不远处，本来处于一片漆黑，此时却渐渐变得明亮，一名留着浅蓝色长发的美丽女子出现在我眼前。 
　　「妈妈！」在我还没来得及思考之前，身体便已经做出了反应，猛的挣脱蒂法的手，回头往那女子跑去。同时脑海里不停的闪过无数幅熟悉的画面…… 
　　「别过去！」虽然蒂法的声音立刻在耳边响起，可是已经无法阻止我的步伐。莫名的孤独感和委屈感让我只想不顾一切的投入眼前女子——我母亲的怀抱中去寻求安慰。 
　　「妈妈！妈妈！妈妈！」我边跑边哭喊着。可就在将要投入「母亲」的怀抱时，却被一双毛茸茸的爪子拦腰抱住！ 
　　「笨丫头，那只是幻影，不是你妈妈海伦！」小白变成了人狼的姿态，紧紧的抱住我，让我无法动弹。 
　　「你骗我！妈妈明明就在前面！你和他们一样都在骗我！我讨厌你们！」 
　　「美美，你冷静点！」蒂法这时候也追了上来。 
　　「我不听！我不听！你们都是坏人…」混乱的思绪让我完全无法判断眼前的到底是真还是假。 
　　「啪！」脸上挨了蒂法一个耳光，顿时热辣辣的发疼。不过这也让我的神志稍微清醒了一点。 
　　「听我说，美美，你看到的都是幻觉！你妈妈早就去世了，你现在看到的只是森林守护者根据你脑海里残留的思念制造出来的幻觉而已！」 
　　「我……我刚才到底怎么了？」甩了甩头后，我才恢复了神志。眼前的一切影像都消失无踪，四周变回一片漆黑。 
　　「你刚才被守护者制造的幻影迷惑了，差点迷失了！」蒂法心有余悸的说。 
　　「幻觉？」 
　　「等等，难道你恢复记忆了吗？否则怎么会看到你妈妈海伦的？」蒂法紧张的追问。 
　　「我也不知道，只是……刚才看到一个很漂亮，很亲切的女子，然后脑子便一片模糊了……哎呀，怎么我的脸那么痛？」我摸着发热发疼的脸颊抱怨道。 
　　「算了，这笨丫头刚才大概是被幻觉迷惑了。清醒后你再怎么问她她也不会记得刚才发生过的事！」小白这才松开手，变回狼的形态。 
　　「那…没事了，我们继续往前走吧！」这次蒂法紧紧地搂住我的腰，和我并肩前进，生怕我再出什么差池。幸好后面我竭力保持心态平稳，没有再看到任何幻觉了。 
　　「到了！」走了不知道多久，蒂法终于停了下来。 
　　「就在这里？」四周乌漆抹黑的，怎么可能有人居住嘛！ 
　　蒂法低笑了一声，用妖精语念起了一串咒文。紧接着，面前的景象忽然间仿佛变成一道树立的平静湖面，泛起一圈圈明亮的波纹！ 
　　「原来有那么多重机关保护，难怪人类一直都无法找到妖精族的聚居地！」我心里暗叹。 
　　穿过那强力的守护结界后，四周忽然间变得豁然开朗，明亮的光线让我双眼一时之间无法适应。当慢慢适应四周的光线后，我看到的，竟然是最近不断在我梦中出现的熟悉景象！ 
　　「这…就是我的故乡吗？」无法压抑的强烈思念仿佛要把我淹没，让我无法分辨出这到底是我自己的感情，还是遗留在这身躯中属于「美露迪」的记忆！ 
　　「小白，你负责保护公主！」蒂法忽然间紧张的拔出了腰间的匕首，如离弦之箭般冲了出去。 
　　「等等！蒂法，发生什么事了？」我一头雾水的冲着蒂法的背影大喊道。 
　　「笨蛋，没想到你的感觉竟然变得那么迟钝！有人强行入侵了不归森，现在所有森林中的树木都在发出警告声！」小白边再度化身成人狼状态，边把我抱起，紧跟着蒂法的身影往前飞奔。 
　　「警告？我什么都没……不对，好像真的有一些声音…」仔细一听，耳边呼呼的风声中，隐约夹杂着类似钟鸣的声响！ 
　　「小心！」忽然间，我感觉到四周的元素精灵，飞快的涌向前方，随即又立刻被转换成强烈的魔法能量波，向四周放射出来！ 
　　同一时间，小白猛地刹住身形，然后大吼一声，从嘴里吐出一团赤红的火焰，与迎面扑来的纯魔法能量波相撞，产生剧烈的爆炸。 
　　「好身手！真不愧是地狱的看守者！」当因爆炸声导致的耳鸣消失后，前方传来一阵赞叹声。 
　　这声音我好像在哪里听过，可是一时间却无法在脑海里翻查出记忆来。 
　　「过奖了！」小白并没有因为抵挡住对手的第一波攻击而产生丝毫的松懈，悄悄的把我放下来，并护在我身前。 
　　等爆炸的火焰消失后，一个让我朝思暮想的身影出现在半空中「又见面了，可爱的妖精小姐,我们还真是有缘啊！」 
　　「你、你是……」我惊讶的几乎连话都说不出来！那玩世不恭的眼神，轻蔑的语气，同样款式的长袍和中心绣着字母L的六芒星魔法图案…… 
　　他！正是我一直在苦苦寻找的，在那次尼斯森林的任务中，我变成妖精族公主之前，重创了我的神秘魔法师！！！！！ 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　佣兵之王 第二部 风云巴比伦 第十一章 挫折
　　(起1Y点1Y中1Y文1Y网更新时间：2003-11-16 18:24:00　　本章字数：8360)
　　真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”啊！在巴比伦城找了那么长时间都没发现这神秘魔法师的踪迹，没想到一来到不归森，他就自己送上门来了！ 
　　“原来是你！你是怎么进来的？不归森外面的结界明明只有妖精族人才能够开启的！”小白的话让我吃了一惊，从他的语气可以听出他是认识那个魔法师的。 
　　“当然是拜托这里的族人带我进来！”魔法师带着恶魔般的笑容，看了看身后。 
　　顺着他的视线，我才发现前方一棵巨大得不可思议的大树前，数十名妖精族的战士正在围攻着数名奇异的入侵者。之所以说他们奇异，是因为除了其中一人穿着盔甲外，其余的不但赤身裸体，而且四肢都极不协调，仿佛是不同人身上截取的肢体拼凑而成似地。而在那帮入侵者当中，竟赫然有一名妖精族人，只是他脸上的表情让人很容易联想到木偶…… 
　　“原来去年族里派去巴比伦的代表就是被你掳走的！”难怪他能够通过结界进入不归森，肯定是利用妖精族的人为他打开通道。看来那个族人已经被他用不知什么方法控制了。 
　　“别说那么难听，我只是请你们的那位族人为我讲解一下神秘的不归森中的风土人情而已。没想到这一讲，就勾起了我对你们这个高贵种族的仰慕之心，所以才特别来拜访一下。”魔法师满嘴胡诌。 
　　“闭嘴！”边上的树林里忽然冲出十多个手持弓箭的妖精族战士。举弓、搭箭、开弓、瞄准、撒放、再搭箭……难怪妖精族的战士被称为最出色的箭手，其动作如闪电般迅速流畅！伴随着弓弦震动之音，漫天的箭雨如同飞蝗般射向身处半空的魔法师。 
　　由于魔法师从凝聚魔力、颂唱到释放魔法要花不短的时间，在这段时间里，弓箭手只要轻轻拉拉拉弓弦，射出一支致命的箭，就可以解决魔法师，所以魔法师最怕单独遇上弓箭手。而眼前这位神秘的魔法师，不但面对的是众多出色的妖精族箭手，而且还身处半空，完全没有遮掩的障碍物，几乎可以说是成了个活靶。眼见他将被箭射成刺猬，而能让我恢复成克里斯的线索也将随之消失，我不禁惊呼了一声。 
　　就在箭支将要射中那魔法师时，他四周忽然白光一闪，出现了一道半透明的墙壁，把所有箭都弹了开去。 
　　“不是已经和你们说过了吗？普通的箭对我是没用的。”说完，魔法师竟然完全不凝聚魔力，便开始颂唱道“沉睡于大地怀抱的土之精灵啊！吾以汝之主宰‘诺姆’的名义，命令汝立刻苏醒，听从吾血之召唤！” 
　　在颂唱的同时，魔法师用指甲划破中指，滴落了一滴血珠。血珠落到地面后，迅速被泥土吸收，紧接着一声巨响，一个两人高，由泥土组成的巨人破土而出，耸立在我们面前！ 
　　“反正也闲着没事干，就和你们玩玩吧。”释放完那么强力的魔法，那魔法师竟然像完全没受影响的样子。不过这可就苦了那些增援的妖精战士——他们的弓箭对土元素巨人完全起不了作用，而土元素巨人雷霆万钧的攻击又不是他们所能够抵挡的，弄的他们狼狈不堪。幸好妖精天生的灵敏身手让他们在相对迟钝的土元素巨人面前就算打不过也可以躲闪，但是也让他们无暇分心去攻击那魔法师。 
　　“小白，快去帮他们对法那土元素巨人！”虽然我想从那魔法师身上查出当日意外的线索，但是光靠我自身的力量恐怕不太现实，如果能够借助妖精族的力量那就另当别论。再说，我现在的身份是他们的公主，袖手旁观看着自己的族人限于苦战似乎也有点说不过去，于是我扯了扯小白的毛，想叫他上去帮忙。 
　　“不行！它又不是在攻击我们，关我什么事！我吃饱了撑着？”小白摇头拒绝。 
　　“你……”还说我是他的主人，每次让他帮忙都被拒绝，我气得踹了他一脚。可是看到小白仍然小心翼翼的护在我身前，我就明白到他是一直在提防那魔法师并保护我的安全，所以也不好再说什么，只能自己想办法。 
　　这土元素巨人是大地系魔法召唤出来的，按经典魔法定律，大地元素和风元素是相生相克的，应该用风系魔法来对付他。可是要对付召唤人偶，必须破坏它的“魔法核”，而风系魔法又很难穿透这土元素巨人身上厚厚的泥石层…… 
　　“用冰！”正当我被魔法之间的相克关系弄得头晕脑涨的时候，小白忽然开口提示道。 
　　一言惊醒梦中人！我连忙探出身子向围攻那土元素巨人的妖精战士喊道：“喂！你们先用冰冻住那土元素巨人，然后再用风系的‘风之冲击波’就可以轻易的把整个土元素巨人击碎了！” 
　　为了不惊动那魔法师，我特意把说话的语言改为妖精语。 
　　“公、公主？！”那帮妖精族的战士听到我的话后，转头看到从小白身后探出半个身子的我后，惊讶的齐声叫到。紧接着，就放弃了对那土元素巨人的进攻，飞快的冲到了我身边。 
　　“太好了，公主你终于回来了！” 
　　“公主，我好想念你！” 
　　“这几百年你到底跑哪去了？我们几乎派人找遍了整个大陆，都没能够找到你！” 
　　“……” 
　　“我…你…”没想到我这一喊，把那帮妖精族战士给“喊”了过来。身边忽然围着众多容貌秀丽，却神情激动的妖精族人，我一时间手足无措。倒是小白的警告声惊醒了众人，那巨大的土元素人偶正不紧不慢的向我们逼近。 
　　“保护公主！”回过神来的族人们马上挡在了我身前。可是这么一来，他们就失去了敏捷的身手这一优势，只能硬碰那土元素巨人。为了不拖累他们，我和小白马上飞快的往边上躲，拉开了一段距离。 
　　“用水系魔法里面的冰冻魔法攻击它的关节，先把它冻住，再合力用风系魔法攻击它的‘魔核’！”我再次提醒他们，然后开始默念火球术的咒文，希望能帮他们阻挡一下。 
　　“知道了！”其中一半的弓箭手立刻拉弓搭箭，另一半则开始在同伴的箭头上施加冰冻魔法。 
　　由于妖精族是一个热爱生命，尊重生命的种族，所以对于蕴涵强大破坏力的火系魔法和水系魔法中的冰冻魔法都非常抗拒。也正因为如此，他们忽然间施展平时几乎从来没有用过的冰系魔法，竟然有三分之一的人施法失败了！剩下的花费了不少时间，也只是仅仅在箭头凝聚了一小部分冻气，还不足以冰封住土元素巨人。眼看土元素巨人高举双臂，就要砸向毫无防备的族人，幸好我的火球术正好完成！ 
　　“轰”的一声，燃烧着的火球狠狠的砸在土元素巨人肩膀上！虽然火球术的威力还不足以击毁土元素巨人坚硬的身躯，但是爆炸的强大冲击力还是硬生生的把它往边上横推了十数步，为族人争取到一小段宝贵的时间。 
　　为了快速施展刚才的火球术，我消耗了非常大的魔力，随着危机的解除，我仿佛虚脱般浑身无力。 
　　“笨蛋！那么仓促施展火球术，你不要命了？”幸好小白及时扶了我一把，不至于让我摔倒在地。 
　　“你…你又不肯帮忙，我只好…只好自己动手…”我擦了擦额头的冷汗，喘息道。 
　　“为了族人而这么拼命，值得吗？” 
　　“他…他们是我的族人…”刚才我脑子里只有一个念头，就是要阻止那土元素人偶伤害妖精族的战士，现在被小白一说，我才蓦然惊醒。 
　　“铮！铮！”同一时间，弓箭手们射出了凝聚了强烈冻气的利箭。 
　　“咔啦咔啦……”箭支射到土元素巨人身上后，立刻凝结出厚厚的冰块，把它的关节部位牢牢的锁住，使其动弹不得。 
　　这下众人才略为松了一口气，眼前土元素巨人虽然暂时的被封住了，可是不断剥落的冰屑在预示着这状态并不能保持多久，要赶紧破坏掉它脑袋里面的“魔核”才行！不过要破坏魔核就要破坏土元素人偶坚固的石头表层才行，这已经超出了我和那些妖精弓箭手的能力范围了。 
　　“小白，你有没有办法毁掉那土元素巨人的魔核？”见到族人都求助似的望着我，我只得再次向小白求救。 
　　“你那么厉害，使个‘风精灵的咆哮’把它切成泥片不就解决啦！”小白没好气地白了我一眼。 
　　“哼！不帮就不帮，讨厌的家伙！”接二连三的被小白抢白，让我憋了一肚子的火！生气地朝他做了个鬼脸后，我摆出要凝聚魔力施展魔法的架式！ 
　　“你…算我怕你了！这次就帮你一次，下不为例！”被我一逼，小白最终还是屈服了，答应出手帮忙。 
　　“小白，我就知道你最好狗了！”我心里暗暗偷笑。因为小白身上残存的封印只有我才能解开，所以我知道只要吓一吓他，就一定可以让他就范。 
　　“喂！”小白把一筹莫展的妖精弓箭手都叫了过来，边把背上的行囊交给我，边大咧咧的对他们道“给我好好保护你们的公主，要是她少了一根头发，就唯你们是问！” 
　　看了一眼正在半空悠闲的“看戏”的魔法师，小白又补了一句“特别要小心上面那个家伙！” 
　　说完，小白便长啸一声，闪电般扑向那土元素人偶。 
　　“咔嚓咔嚓！”伴随冰块碎裂的声音，土元素人偶也恰好挣脱了封锁，举起双臂就往刚冲到它身前的小白头上砸去。 
　　“噗”的一声闷响，土元素人偶雷霆一击竟然被小白用双爪接住了，不过小白的身子也被硬生生的打入地面半尺。 
　　“吼！”小白浑身的长毛如同钢针般一根根竖起，狂吼一声，把土元素人偶粗壮的双臂完全捏断了。一时间，失去平衡的土元素人偶迎头就往小白身上倒去。好个小白，抬头嘴一张，钢牙一合，正好咬在土元素人偶的头上，把它的头咬得粉碎，才往后一跃，躲过土元素人偶庞大身躯的压制。 
　　“太好……”我还没说完，小白便从嘴里掏出一颗鲜红的圆球——魔核，往空中那魔法师扔去之后，深吸了一口气，连续吐出三枚巨大的火球！ 
　　“轰轰轰！”三声巨大的爆炸声震得我一阵耳鸣。虽然我早就猜到小白不简单，但是也没想到他的实力竟然会这么惊人——这还只是他被封了三分之二力量之后的实力呢！ 
　　“呸呸呸！可恶，早知道就不帮你忙，害我啃了满嘴泥巴碎石！”小白一边往地上吐清嘴里的碎石，一边抱怨道！ 
　　“小白，你真的太厉害了！平时呆头呆脑，一副菜狗模样，没想到你竟然是深藏不露！看来我要对你重新评价了！”我惊讶道。 
　　“……你这算是赞我还是损我？” 
　　“哈哈，当然是……只能意会，不能言传啦！” 
　　“真不愧是德克·帕逖特大人，实力真是太惊人了！”旁边的妖精族们纷纷战士赞叹道。 
　　“德克·帕逖特？小白你还有个这么难听的名字啊？”我还以为他就叫小白呢！ 
　　“我说过多少遍了！不要再叫那个名字，我已经彻底忘掉那个难听的名字了，谁再在我面前提这个名字，我就吃了他！”小白歇斯底里的喊道。 
　　“啪啪啪”头上爆炸后产生的浓烟中，传来一阵掌声“没想到一头魔兽竟然有如此强劲的实力，要不是我早有防备，恐怕真要着了你的道。有机会的话，真想让你和我的新试验品较量一下！” 
　　虽然我也估计到小白刚才的攻击不可能对付得了那魔法师，可是我没想到他竟然丝毫无损！冷汗悄悄的湿透了我的后背。 
　　“别跑！”耳边传来蒂法的喝叱声。转过头来一看，只见刚才混在另一边的入侵者中的那名妖精，正和另一个全身包裹在盔甲中的家伙一起飞快的脱离包围圈，往我们这个方向奔来。而剩下的五人则挡在了他们身后，阻止其他妖精族战士的追击。 
　　由于追击路线被阻挡，眼看追不上逃跑的两人，蒂法身形一闪，跳到了反方向一颗大树的树丫上。紧接着便解下了绑在背后的那把巨大的魔弓——风之力量，向天空高高的举了起来。 
　　“风之力量！？妖精族的宝贝还真不少！”那魔法师赞叹道。 
　　蒂法的身边忽然括起了一阵大风，我可以清晰的感觉到四周的风元素都开始涌到她身边。接着，本来没有挂上弓弦的风之力量两端，忽然射出两道光线，连成一条白色的弓弦。 
　　“喝！”蒂法用力拉了个满弦，一支半透明的箭出现在弓弦上，不过却引而不发。 
　　“射脚部！”小白这一喊我才知道原来蒂法是因为怕这一箭威力过大，会使得那个受控制的族人毙命，才犹豫不决的。 
　　“铮！”小白刚一说完，蒂法便已射出了手中的气箭。原本半透明的气箭，化作一颗耀眼的流星，直飞向那名妖精族人！ 
　　“锵！”千钧一发之际，那全身都包裹在盔甲中的武士忽然间挡在前面，手中双剑交叉准确无误的格挡住气箭的雷霆一击。只听“呲”的一声，气箭竟然被一分为二，分别折射到他两旁，其中一支竟然向着我们的方向激射而来。 
　　“趴下！”我还没意识到朝这边飞来的气箭意味着什么，便已经被小白一爪按在地上，身边的妖精战士也同样飞快的趴倒在地。气箭刷的一声从头上划过，连续洞穿了好几颗大树，在上面留下一串笔直的细孔，才消失无踪。 
　　“好险！”我心里暗暗吃惊，蒂法这一箭的威力比用真箭还惊人，要是射到人身上，少说也要洞穿一个透明的窟窿。 
　　一击过后，蒂法整个人仿佛脱力般扶着身旁的树干直喘气，身边聚集的风元素也一下子散失回四周，连风之力量上面的那条光之弓弦也消失了。而那妖精族人也趁机迎上了从半空中降下来的魔法师，把一条闪闪发光的银链子交到了他手中。 
　　“月之眼！”身旁的族人纷纷向那魔法师射出余下的利箭。原来他手上那条，正是妖精族的秘宝、蕴藏着妖精族世代相传记忆、妖精王身份的象征——“月之眼”项链！ 
　　看到族里最神圣的圣物竟然落到了入侵者手里，身边的妖精族战士立刻发动了进攻，如蝗箭雨密集的射向那魔法师。情绪激动的族人已经无暇顾虑是否会伤到自己人，只一心一意要重新夺回圣物。 
　　“不自量力！”那魔法师轻蔑的扬了扬手，那道半透明的光幕再次出现在他身前，挡住了所有的攻击。 
　　“受死吧，人类！”两名妖精族的战士忽然出现在魔法师的两旁，手中直剑迅速往他身上刺去。原来那两名战士利用妖精族天生的隐型技能，趁我们引开敌人注意力的空档，悄悄的潜行到那魔法师身边。眼看那魔法师已经来不及作出反应了，可他的眼中却不见一丝慌乱，只听“铛铛”两声，两把直剑伴随着两股血箭飞上了半空。一直在一旁戒备的盔甲武士，竟然闪电般抢到了魔法师身前，不但击飞了两名偷袭者的剑，还用双剑分别刺穿两名妖精族战士的胸膛！ 
　　“扑通！扑通！”银光一闪，那武士收剑回鞘，两名妖精族战士已经变成两具尸体，直挺挺的倒在了地上！ 
　　“罗宾大叔？”那武士刚才的一连串动作，从出手到收剑入鞘，竟然和当初教我剑术的罗宾大叔的招式如出一辙，这着实让我大吃一惊！我马上仔细打量那神秘的武士，可是他全身都包括在如同穿山甲般层层叠叠的厚重盔甲中，除了看出他身材中等偏高，腰间分别佩戴着两把款式奇特的长剑之外，就再也无法观察出任何情报了！把他的形象和记忆中的罗宾大叔一比较，就知道不可能是同一人！但是罗宾大叔明明只有我和丽雅两个弟子啊！从那武士的出招来看，速度和技巧虽稍有不如，可是力量却在罗宾大叔之上，加之又是在身穿如此沉重的盔甲情况下施展，没有十年工夫是绝对不可能练就的，难道罗宾大叔还悄悄的收了其他的弟子？ 
　　“东西到手了，实验数据也收集得七七八八了，我就不好意思再继续打搅了！感谢诸位的热情款待，让我大开了眼界，下次有机会一定再来拜访！”说完一挥手，一个转移魔法圆阵出现在他们三人脚下。 
　　眼看就要让入侵者带着圣物逃跑，众多妖精族战士顾不得魔法阵被破坏后会发生剧烈爆炸的危险，全部冲向那魔法师，可是却都被魔法师带来的五个奇怪的家伙拦住了！ 
　　“不用客气，我自己回去行了，就不劳烦大家相送了。不过为了表达我的谢意，请收下我特意为大家准备的礼物——五名经过火龙的肌肉组织改造的傀儡战士！希望你们不会让我失望！后会有期！”魔法师说完，回头看了我一眼，就发动魔法，带着那名受他控制的妖精族人和盔甲武士转移走了。 
　　“可恶，竟然眼睁睁的看着秘宝被人抢走！”族人的咒骂让我蓦然惊醒，那魔法师不但消失无踪，还带走了本来能让我继承所有妖精族知识的“月之眼”！同时出现的两条有可能帮我恢复的线索现在又同时消失，天啊，难道你要我一辈子当女人？我心里哀号道！ 
　　不过眼前却有更大的危机在等待着众人！那魔法师留下来的五名傀儡战士忽然全身的皮肤浮现出赤红的龙纹，双目充血，狂吼着发动了疯狂的攻击！因为魔法师离开而松懈下来的族人一时间让他们打了个措手不及，几个躲避的稍慢的，被击中后口吐鲜血，直飞了出去。 
　　回过神来后，族人们便立刻发动攻击，可是因为顾忌那些傀儡战士的巨大力量和身上散发的灼热气息，都不敢近身肉搏。偏偏妖精族又不擅长远程攻击魔法，只能用弓箭徒劳的射击。而那些傀儡战士则肆无忌惮的一边找寻攻击目标，一边四处破坏！为了避免被殃及，我和小白躲到了茂密的树林边上。可是看着妖精族人一个接一个的在那五名如同魔鬼般的傀儡战士或死或伤，我心里竟然燃烧起一股莫名的怒火，甚至产生要上去帮忙的冲动！ 
　　“救我！”一名妖精族女战士不小心被傀儡战士扔出来的石块击中腿部，摔倒在地上，立刻就被一名傀儡战士抓住了。傀儡战士手上炽热的高温烧得那名妖精族女战士痛苦的求救，可是同伴还没来得及去营救，她便已被那名傀儡战士高高的举到头顶，活活撕扯成两半，洒下一片红雨！ 
　　“畜生！”眼见敌人如此残忍，妖精族战士们都气红了眼，几个人更是不顾一切的冲了过去。那名傀儡战士见有新的目标，便把手中的肢体随手扔掉，和那几名盛怒的复仇者打了起来。 
　　“啪”的一声，那名被撕扯成两半的女妖精战士，上半身正好摔在我前面不远处！ 
　　“公…公主…救…救…”那名女妖精战士还没断气，挣扎伸出手向我求救。 
　　“别过去！”看到那名女妖精族战士绝望的神情，我仿佛感觉到心脏瞬间被千百支刺穿般痛楚！我用力挣开小白的阻拦，冲过去握住了那女战士求援的手。 
　　“坚持住，贝芙！我马上就帮你治疗伤势，你很快就会没事的了！”锥心的痛楚让我精神一阵恍惚，脑海里走马灯似的闪过数段和那名女战士相处的记忆。一瞬间，我产生了一种和身边熟悉的友人生离死别的感觉！悲哀的思绪开始源源不绝的从心底涌出，吞噬着我的理智与意识…… 
　　“救……救……。我……”话还没说完，那名女妖精战士眼中的光芒便消散了…… 
　　“贝芙！贝芙！” 
　　“贝芙已经蒙光之女神召唤了，你就让她安息吧！”蒂法温柔的抱着我的肩膀，含泪安慰道“这里不安全，你和小白先去生命之树下面躲一躲，那里有……” 
　　“不！我不走！”我转过头，狠狠的盯着那五名正在大肆破坏的傀儡战士，把满腔悲哀转化为怒火“都是你们！你们害死我的族人，我要你们血债血尝！” 
　　说着便不顾一切的集中全部魔力，开始颂唱脑海里浮现的咒文“……诞生于远古的太初，栖息于极地的中央，象征永恒与终结的冰之女神——席瓦啊！我赞颂你的伟大！我膜拜你的荣光……” 
　　“不要！”一听到我念的咒文，蒂法立即就要阻止我，但是却被小白拉住了。 
　　“不要阻止她，现在她是我们唯一的希望了！除非你们长老能够及时赶回来，否则就算我们所有人合力，也没办法阻止那五只怪物毁掉整座不归森！”小白无奈的叹了口气“而且如果你现在打断她的施法，后果会怎样你应该很清楚……” 
　　“可是，可是美美她现在的身体状态根本无法承受那么庞大的魔法释放！万一……” 
　　“放心，那丫头的守护天使会保护她的，再说……”小白欲言又止，最终还是没把下面的话说出来。 
　　随着咒文的颂唱，四周的温度骤然下降，空气中的水气迅速的被凝成小水珠，落到地面，再被冻结成寒冰！本来温暖如春的不归森，也忽然间变得冬天般寒冷！ 
　　“全部人马上放弃进攻，躲到林子里去！”蒂法向着族人喊道，自己却坚持和小白守在我两侧，防止那五名傀儡战士在我施法完成前骚扰我。 
　　那五名傀儡战士杀得兴起，却忽然间没了目标，所有的妖精族人都飞快的分散到了林子里面。四周空旷的地面上，只有我、蒂法和小白三个在，于是他们立刻朝着我们冲过来！小白和蒂法马上紧张的准备为我抵御攻击，不过我的颂唱也在同一时间完成了！ 
　　“……以我的灵魂为契约，恳求你将统帅冰雪的至高无上的力量赐予我，助我拉开生命华丽的极光之幕，展示瑰丽的死亡乐章！呼啸吧——冰·之·镇·魂·曲！！！”随着咒语的完成，强烈的冻气全部集中到我身前，然后喷薄而出，瞬间升起的冰雪之幕把冲到我前方的五名傀儡战士，连同他们身后方圆20米的空间也完全笼罩住了！ 
　　释放完“冰之镇魂曲”后，我软软的倒在了蒂法怀里，身体仿佛忽然间被掏空，甚至连灵魂也被抽走，只剩下源源不断从四周涌入的刺股寒意…… 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 序章
　　(起9M点9M中9M文9M网更新时间：2004-6-21 1:13:00　　本章字数：4721)
　　入夏后的第一场大雨已经持续了整整三天，把原本被烤得直冒烟的北方大地整个浇了个透湿。地处卡农盆地中的尼斯森林当然也不例外，这座覆盖着方圆百里土地，拥有着可怕传说的魔森林，在暴雨和雷鸣的渲染下，更是阴森恐怖得让人望而却步。就连附近村落的村民，都不敢在入夜后进入。 
　　但是这座原本应该是人迹罕至的森林中，却在这雷雨交加的夜晚，意外的迎来了神秘的访客…… 
　　“奇怪！虽说在这片林海的最深处——恶魔山边上，又有魔森林这个响当当的名声作掩护，但是晚上竟然连一个放哨的守卫都没有，难道那帮信奉什么月亮的疯子不怕豺狼野兽来袭击吗？”虽然说话者刻意压低声音，但仍然可以听出其中带着一丝女性特有的韵调。 
　　“会不会是月神教的人都出去了？”发问者随即收到一片白眼。 
　　“除了我们，还有谁会在这种鬼天气下仍然呆在户外受罪？”已经在隐身的灌木丛中蹲伏了一个多小时，尽管身上披着防水的油布斗篷，但是四周潮湿的环境仍然把衣服都弄得湿达达的，粘在身上格外难受。 
　　“丽雅，早叫了你不要跟着来了，你又不听，现在后悔了吧？” 一名蜷缩在防水斗篷中，正借着闪电的余光，细心观察外面不远处一个小型村落的青年忽然回首提醒。 
　　“谁说人家后悔了！这点毛毛雨我还不放在眼里呢！”丽雅撇了撇嘴，“可是克里斯，我们到底要等到什么时候才行动？都一个多小时了，还没动静，难道我们要一直等下去吗？” 
　　那叫克里斯的青年再次把视线转回密林深处的那座村落上，哗哗的雨声夹杂着雷电的轰鸣，几乎把所有声音都掩盖了。目标的村落中没有一丝动静，这实在是太诡秘了，让人产生了一丝不安的感觉。 
　　克里斯忽然有一种预感，这次潜入月神教的秘密据点，盗取智慧之杖的计划很可能会失败。一直以来，克里斯的预感都非常灵验，好几次危急关头，他都是依靠这种毫无根据，却准确无误的预感转危为安。可是虽然克里斯对自己的第六感很有自信，却不能以此作为取消任务的理由！为了完成这次教会——“比历尼亚之光”委托的夺回他们被盗的圣物“智慧之杖”，他们花了两个月时间和大量的金钱，才查到是月神教盗走“智慧之杖”，并收藏尼斯森林中这个隐秘的地方，如果仅仅因为他个人的不祥预感而放弃的话，实在无法向其他人交待，因此他决定亲自去试探虚实！ 
　　见克里斯一把扯掉身上的斗篷，丽雅以为他决定开始行动了，也跟着扯下了厚重的防水斗篷，露出底下姣好的面容。齐耳的火红秀发，如同它主人的性格一般桀骜不驯的卷曲着，灵动的大眼睛不安分的四处扫视，挺翘的小鼻子下的双唇，不时向上勾勒出自信的弧线；因为大量的运动锻炼出来的修长苗条身材，更是让每一个女孩妒嫉得双眼发红……唯一遗憾的，就是手上留有因练习剑术磨出来的薄茧，并不是一个淑女所应有的，不过她的主人似乎对这一点并不在意，而腰间两把闪着寒光的长剑，更是显示了其主人剑术上的不俗修为。 
　　“哈维，一会你跟我先潜进去，其他人在这里等我的暗号！一有什么不对劲，就马上撤退，到梵蒂冈再会合。”克里斯吩咐道。这次一起来的同伴中，身手最敏捷的，就是曾经做过盗贼的哈维，因此克里斯决定让他跟自己一起去。 
　　“等等，这根原来的计划不一样啊！”丽雅连急忙追问。 
　　“计划只是计划而已，一切都要根据实际情况作调整。”克里斯解释道。 
　　“那…我也要一起去！”难得第一次执行任务，丽雅并不愿意只是当旁观者。无论是实力还是运气，她都对自己非常有信心。 
　　“刚才我已经说得很清楚了，我不想再重复。这是命令！”克里斯板着脸说。 
　　“……知道了……”丽雅眉毛一扬，好几次张嘴想反驳，最终还是不情不愿的点了点头。 
　　“自己小心点！”对第一次参加任务的妹妹，克里斯还是有些放心不下，再次叮嘱道。 
　　“你自己才要小心点！”丽雅赌气的反驳。 
　　笑着揉了揉丽雅的短发后，克里斯和哈维开始悄悄的接近目标的村落。 
　　稀疏的木栏根本连切割的工具都不需要，直接就可以钻过去。也许月神教的家伙真的认为不会有人敢接近这座拥有不少可怕传说的森林吧！当然这也就对克里斯他们的行动提供了不少便利。 
　　和之前观察的一样，所有房子里都没有一丝灯火。克里斯小心翼翼的从窗缝望进去，发现房子里面都是漆黑一片，根本无法判断里面到底是没人，还是都睡着了。按理说，现在时间也不早了，不排除屋内的人已经入睡。可是没理由所有人都入睡，却不安排哪怕一个人守夜啊，事情似乎真的有些不对劲。 
　　该怎么办呢？是先去确认屋子里面的人到底是否已经入睡，还是直接去搜寻“智慧之杖”呢？克里斯和哈维对望了一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。 
　　忽然，一阵劲风从头顶袭落，没来得及多想，克里斯便下意识的纵身跃向右侧的木柴堆。 
　　“砰”的一声重物坠地的闷响，一具庞大的躯体出现在刚才克里斯所在的位置，而反应稍慢的哈维，竟被一只巨掌活生生的把脑袋拍进了身子里，一声不吭的便断了气。 
　　幸运的躲过一劫，克里斯借着闪电的微光，看清了偷袭自己的“家伙”。如果要找一个词来形容这个“家伙”的话，“兽人”应该是比较贴切的。可是不同于普通兽人的地方，是这个“怪物”的身躯虽然庞大，但是却并没有像兽人那样长满浓密的长毛，尖锐的獠牙从嘴边顶出，双眼赤红，虬结的肌肉上布满了大大小小的疤痕，乌黑的巨爪前端，泛着金属特有的光芒…… 
　　“你是什么人！”克里斯边拉开距离边拔剑护身，不过他并没对对方的回答报多大期待。 
　　回应他的是一声低沉的吼叫，然后那怪物便挥舞着爪子往克里斯冲了过去。 
　　面对着眼前这只巨大的怪物，克里斯脑海里立刻闪出逃跑的念头，虽然不知这只怪物的实力，可是光凭对方那副接近两米的巨大身躯和比自己大腿还粗的双臂，他就已经知道正面硬碰自己绝对没有好果子吃，转身逃跑才是最佳选择。可是他却不能转身往后跑，因为身后的方向正是丽雅和其他人藏身之处，只好一咬牙，硬着头皮迎了上去。 
　　从刚才那怪兽的一击，克里斯很清楚力量上自己绝对不是它的对手，所以最后关头忽然一侧身，巧妙的借着长剑和对方爪子撞击的力量，闪过了那怪物的雷霆一击。 
　　“好险！”从剑身穿来的力量震得克里斯左手发麻，要是正面格挡的话，估计他会给连人带剑一块撞飞。 
　　来不及多想，克里斯提剑就往前跑，边跑边模仿狼的嗥叫声，提醒在森林中的等待的同伴立即撤退——这是他们惯用的暗号。刚才虽然只是短暂的交手，可是发出的声响足以让附近所有人听见，可是却不见哪一间屋子有任何动静，很明显，要么是全部月神教的人都已经离开了，要么这一切都是月神教的人布好的陷阱。无论是哪个，目前最恰当的选择都是立即撤退！ 
　　可是没跑出多远，克里斯便放弃了逃跑的念头。身后的奔跑声越来越近，让他知道自己在到达村子边缘之前，肯定会被身后的怪物追上，只好放弃逃跑的念头，奋力一搏了！ 
　　看准前方的一棵树后，克里斯稍微放慢了速度，刚好在将要被追上的一瞬间，冲到了树前，随即纵身一跃，借着树干的反弹力，从那怪物的头上翻过。 
　　银光一闪，半空中越过怪物头顶的克里斯，没放过对方露出的破绽，在怪物的背后重重的划了一剑。可惜伤口虽然很长，却并不深，除了刺激那怪物变得更加疯狂之外，并没起到别的作用。 
　　虽然是身处半空无处着力的状态下挥剑，可是怪物身躯的坚实程度也让克里斯了解到除非全力一击，否则绝对无法重创它，因此接下来对方的一连串攻击，克里斯都只集中精力闪避。 
　　背上的痛楚加上攻击连连落空，让那怪兽变得更加愤怒，可是攻击也因此变得繁乱。可是克里斯仿佛力气不继，动作开始慢了下来，好几次都几乎被怪物的爪子带到。 
　　慢慢的，克里斯被逼到了墙边。以为猎物已经没了力气，怪物高举双爪，用力往克里斯脸上抓去！本来动作已经变得迟钝的克里斯，忽然敏捷的蹲下躲过怪物的全力一击，由于用力过猛，那怪物的爪子直接击穿了克里斯身后的墙壁，一下子被卡住了。早有准备的克里斯立刻双手握剑，剑尖向上，用力往上一旋！雪白的剑尖在怪物背后一闪即逝，克里斯并没停下来，毕竟现在是处在对方的身前的危险地带，立刻侧身跃到一旁，并在带出长剑的同时顺道拉扩了伤口的范围。 
　　按正常人来说，胸口被剜了一个大洞，便离死不远了，可是克里斯不清楚这怪物的身体构造，无法确认刚才那一击是否能解决它，因此仍然小心翼翼的保持着安全距离。而怪兽则发出痛苦的哀吼，捂着伤口在地上不停的打滚，暗红的液体夹杂着雨水，染红了整个地面。 
　　渐渐的，怪物的叫声减弱了，挣扎的动作也满了下来，最终倒在地上不再动弹。又等了一会，在确认那怪物真的死了之后，克里斯才松了口气。 
　　“好险！”劲一松，克里斯才感觉到浑身酸痛乏力，冰冷的雨水冻得他浑身发抖，不过没时间理会这些了，现在最重要的是立即离开这里。 
　　“真是一场精彩的较量！”刚准备离开的克里斯，忽然听到一阵掌声，原本刚松懈下来的神经立刻重新绷紧！ 
　　“力量上不如对手，却懂得利用计策，一步步把对手引进自己的圈套，真是不简单啊！”循声望去，克里斯这才发现身后屋顶上有一道修长的身影，厚厚的长袍在隔绝雨水的同时，也遮住了他的面孔。 
　　“你是什么人！”从双方的位置判断出对方不在攻击范围内，克里斯只好先用话稳住他。虽然也可以选择立即转身逃跑，可是在不清楚对方深浅的情况下，把背门向着对方并不是一个明智的选择。而且从对方的话可以听出来，他应该一直就在上面观察克里斯跟那怪兽交手，因此很可能跟那怪兽的出现有关。 
　　“我是什么人？”对方干笑了两声 “一个将要死的人，没必要知道那么多……” 
　　“放屁！”克里斯忽然甩出藏在腰间的匕首。这是一把定做的匕首，剑身用特别的锻冶方法，打出完全哑光的花纹，因此很难用肉眼判断出它的轨迹。可惜这把匕首并没能完成它的任务，在屋顶那怪人的面前，被一道看不见的墙壁给弹开了。 
　　“该死，是魔法师！”克里斯心里暗暗叫苦。 
　　“我从来不喜欢开玩笑。”对方带着揶揄的语气，仿佛一名玩弄着猎物的猎手“都出来吧！” 
　　话音刚落，克里斯便看到四只跟刚才那怪兽相似的怪物吼叫着，破墙而出。 
　　一对四，傻瓜也知道有什么后果！ 
　　“我能知道自己将会有什么下场吗？”克里斯试探着问，如果条件不太坏，他会选择投降，毕竟明知前面是悬崖的话，只有傻瓜才会往前继续走。 
　　“大概…跟这里的人差不多吧！哈哈哈！”从对方的语气中，克里斯知道自己最终也难逃劫数，与其窝窝囊囊的死，还不如奋力一搏，拼个鱼死网破！ 
　　“去你的！”克里斯大喊一声后，踢翻了一个木桶，然后踩着桶边跳上了树梢，在那四头怪物咆哮着冲过来之前，飞身跃上了那魔法师所处的屋顶。 
　　对付魔法师，必须在他们念完咒语前打倒他们，否则后果将不堪设想！因此克里斯直接便往那个魔法师冲去！哪怕机会再渺茫，只要还有一丝希望，他也不愿意放弃，就这么任人宰割！ 
　　可是那魔法师一点都不慌张，飞快的在身前虚划了一个五角星，一个耀眼的光球随即出现在他身前。被那光球发出的光线照射到身上后，克里斯只觉得体内的力气好像不断流走，等冲到那魔法师身前是，已经连剑都提不起来了。 
　　“该死！”四周的一切，随着克里斯最后的咒骂声一齐被那光球越来越耀眼的光芒所吞噬…… 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第一章 惊变
　　(起3W点3W中3W文3W网更新时间：2004-6-21 1:13:00　　本章字数：6186)
　　一阵尖锐的刺痛忽然从背后蔓延而上，就像无数根细针，不断的刺穿脊柱，让人痛彻心肺，可是张嘴却喊不出半点声音。渐渐的，痛楚的感觉让人麻木了，随之而来的是莫名的空虚，漆黑一片的四周，孤单的感觉紧紧地包围着我，不但看不到一切，连自己都好像被黑暗所吞噬，不复存在。经过仿佛无穷无尽的等待，终于传来一阵熟悉的声音…… 
　　“……克里斯……克里斯哥哥……哥哥……”这声音好熟啊，好像在哪里听过？哦，记起来了，这是丽雅的声音。可是四周太黑了，我什么都看不见。 
　　忽然，一声野狼的嚎叫声从身后传来，我回头一看，大吃一惊！不知什么时候，身后竟然出现了无数双反射着绿色荧光的眼睛。 
　　是狼！发现身后的狼群后，我的第一反应就是立即逃跑！可是身体却好像被无形的绳索束缚住一样，动弹不得；想叫喊，却无论多用力都喊不出一丝声音。 
　　“嗷~呜！”随着一声狼嚎，熟悉的恐惧和往昔的记忆伴随着那无数的狼群一起向我扑来…… 
　　“救命！”终于喊叫出声后，我猛然惊醒！原来这一切都只是梦境罢了。还好只是梦……可是为什么我现在还是什么都看不见？而且背后还传来一股沉重的压力，让我几乎无法呼吸。 
　　“克里斯！”耳边传来了丽雅焦急的声音。 
　　“我在这里！我在这里！”在接连发出呼救声后，身上的压力终于渐渐减轻。 
　　“是你吗？克里斯？”丽雅的声音从来没像现在那么动听，感谢神啊，丽雅要在不来，我就要给不明不白的闷死了。 
　　“是我！”押在身上的重量完全消失后，我终于松了口气，这时候才发现自己被一层厚厚的绒布盖着。拉开绒布后，刺眼的光线让我一时之间无法适应。好一会儿，我才恢复视觉，不过映入眼帘的却是丽雅睁大眼睛望着我发呆的样子。 
　　“你是谁？”丽雅问了一个非常有趣的问题，让我几乎忍不住要称赞她的幽默了。虽然险些被压得窒息，可是对于自己雇佣兵分队长的身份，我还是记得清楚的，毕竟也已经当了七、八年雇佣兵了…… 
　　“你在说什么傻话？连我都不认得了？”我看了看四周，发现自己正身处一片残砖败瓦中，这到底是怎么回事？为什么我会在这里？ 
　　忽然，丽雅手上的匕首吸引了我的目光，那是我特别订造的哑光花纹匕首。对了，之前我跟那个魔法师交手的时候，曾经使用过这把匕首！我这才记起自己在执行任务中，遇上了一个神秘的魔法师，并与之交手。可是，之后却被魔法师施展的魔法夺去了力气，然后便失去了知觉…… 
　　想到这里，我连忙再仔细打量四周，还好，除了满地的砖石瓦砾和正在发呆的丽雅之外，就在没有其他人了。 
　　接着我便低头检查身上的伤势，可是一看之下，顿时傻眼了！身上穿的不再是易于隐藏的灰色衣服和茶色皮甲，而是一件绣着奇特花纹的长袍，贴近腹部处还破了一个小洞……当然这一切都不要紧，最可怕的是覆盖在下面的是一副玲珑浮凸的身躯；手上因长年累月的锻炼磨出来的老茧也不见踪影，变成了一双洁白无瑕的纤纤玉手；不解的抓了抓头，却发现黑色的短发已被沉甸甸的及腰蓝发所代替…… 
　　“天啊，你别吓我！”心里默默把所有记得名字的神的马匹都拍了一遍后，我用力在自己脸上捏了一下，可惜很疼，证明这一切并不是梦。怀着最后一线希望，我双手往下身一探……天啊！没了，应该有的都没了…… 
　　虽然，从外表看来，这幅身躯非常诱人，再配上完美的小手、靓丽的秀发、和还没看到却想必也不会差的脸孔……综合以上的条件，绝对是我，不对，应该说是男人梦寐以求的……可是，那是指梦寐以求拥有符合这诸多优点的女人，而不是自己去拥有这些优点啊！这玩笑也开得太大了吧！难道我做过什么伤天害理的事，所以神才要这样对我（虽然当雇佣兵偶尔也的确会干一些伤天害理的事……）？ 
　　“你到底是什么人？”我在绝望的深渊自怨自哀了好久，才让丽雅的声音拉回了现实。这时候我才明白为什么丽雅一再追问我的身份。 
　　仔细想想，以当时的情形，能够活下来已经是非常幸运了——虽然不清楚现在自己还算不算“活着”……至于到底以什么形式活，已经是次要了。蝼蚁尚且偷生，更何况人，没有什么比活着更重要了！当然，这一切应该和那个该死的魔法师脱不了关系！肯定是他在我身上动了什么手脚，才把我弄成现在这副模样！ 
　　不过，那个魔法师还真厉害，竟然可以把一个男人变成美艳动人的尤物……我从来没听说过有魔法能够把人这样改变的。解铃还须系铃人，只要找到他，再想办法逼他施法帮我变回原型就行了——能否让他就范先不考虑。 
　　打定主意后，我开始考虑怎么向丽雅解释。可是想来想去，我也想不出一个合理的解释来。毕竟，连我也还没弄清楚自己现在是怎么回事！而且一个活生生的大男人一夜之间被变成了女儿身，这完全不合常理的东西，说出来又有多少会人相信呢？ 
　　“喂！我跟你说话，你听见没有！”丽雅见我不作声，便不耐烦的把我扯了起来。 
　　“好痛……”丽雅什么时候变得这么大力，我的胳膊都差点让她扯断了。 
　　“别以为装模作样我就会上你的当，快点老实交待，你是什么人，为什么在这里，在这里多久了，有没有见到……”凑近我的脸后，丽雅深吸了一口气，才连珠炮似的砸出了一连串问题。 
　　看到丽雅布满红筋的双眼和通红的鼻子，我心里有些感动，这个妹妹到底还是关心我的。 
　　“丽雅，我是克里斯啊！” 
　　“你怎么知道我的名字？为什么你的名字和克里斯一样？”丽雅的脸上写满了问号。 
　　“我再说一遍，我就是克里斯，你的哥哥克里斯！”我再次重复，并且发现自己的声音也变了——理所当然的变得更加清脆婉转了。 
　　愣了一下后，丽雅飞快的做出了让我目瞪口呆的行动：用手上的匕首把我的衣服从衣领处一划而下…… 
　　“……” 
　　“……” 
　　“你当我是三岁小孩吗？” 丽雅以为我在戏弄她，气得满脸通红，扬起手中的匕首作势就要往我身上捅去。 
　　“等等！你听我解释！”丽雅眼神中透出的那股狠劲还真让我担心她会毫不留情的送大难不死的我几个透明窟窿。情急之下，连忙喊道“你、你还记得十年前那次意外吗？” 
　　还好，丽雅被我的话给镇住了“你为什么会知道这件事？你和克里斯是什么关系！” 
　　我悄悄抹了一把汗，丽雅的匕首正好停在我胸口，刀锋上不断传来阵阵寒意，要是再慢一点说，后果不堪设想啊！ 
　　“我不是已经说了吗？我就是克里斯啊！我……” 
　　“你说谎！克里斯是男的，而你……”丽雅打断了我的话，还不停的用眼睛在我身上扫来扫去，不过语气已经开始软化。 
　　“我没骗你！”我边把快要滑下去的袍子拉拢，边辩解“十年前，你在山上的林子里迷路了，我找到你的时候，你正被三只狼围着。我在跟狼搏斗的时候，被咬伤了右手的事你还记得吗？后来为了瞒住珍妮大婶，我还到山上罗宾大叔那里住了一段时间，并让你跟珍妮婶说我跟罗宾大叔在修行剑术呢！” 
　　“你……你真的是克里斯？”当啷一声，匕首掉落地上，丽雅激动得双手掩着嘴，眼中盈满泪珠。 
　　在我苦笑着点了点头后，丽雅立刻扑了过来，在毫无心理准备情况下，两人一起倒在了地上。 
　　“太好了！太好了！人家担心死你了！你这个大笨蛋！” 丽雅仿佛害怕我会忽然消失一般，紧紧地搂着我，在我耳边不停的倾诉，“自己跑进来，又让我们撤退，还一个晚上都不见人影，让我担心死了！” 
　　“是我不对，是我不对……”我边摸着丽雅的秀发边安慰她。记得小时候，我也是这样来安慰被村里小孩欺负哭的丽雅。 
　　“反正我也安然无恙嘛！”真的能算是安然无恙吗？连我自己也不知道……. 
　　“你还好说！昨晚为什么不让我跟着一起来！明明说好了这次任务让我也参加的，可最后又不让我帮忙，还拿队长的架子来压我！这笔帐我还没跟你算呢！” 丽雅气得鼓起了腮帮子，恶狠狠的盯着我。 
　　“因为我预感到按计划执行任务的话，将会遇到危险！而事实正如我预料那样……”我把昨晚的经过向丽雅作了简单的描述。 
　　“你们遇到的怪物是不是身材比兽人还强壮，嘴里长出尖尖的獠牙，爪子黑黑的，像钢铁一样坚硬……”丽雅的叙述几乎和我看到的一样，这让我非常吃惊。 
　　“你怎么知道的？” 
　　“我们收到你的暗号后，便立刻撤离，然后就遇上了那模样的家伙……”丽雅一提到当时的情形，便浑身发抖，“那怪物实在太厉害了，我们几个人都不是它对手，吉尔还被他一把扯掉了脑袋，后来我们只好分头逃跑……” 
　　“其他人呢？”我连忙追问。 
　　“我不知道。”丽雅摇了摇头“当时我吓得没命的乱跑，结果迷了路，转了一晚上，后来天亮雨停了，才发现自己又回到这里，然后就发现这里好像经历过地震一样，所有的房屋都倒塌了，而你又被压在砖头下面，还……” 
　　发现丽雅的视线一只在我身上打转，我才察觉经过刚才的一番折腾，本就已经被丽雅划破的衣服早已七零八落，此刻我几乎是一丝不挂了！虽然从生理上来说，我和丽雅现在应该都算是一个性别，但是就算同性之间，被人盯着自己的裸体看也会觉得难为情吧！我赶紧抓过边上的绒布把自己包住！ 
　　“到底为什么你会……” 
　　“你想问我为什么变成了女人的模样是吗？”我苦笑着摇了摇头，“不知道……我也是刚刚才醒过来的，不过八九不离十是那个魔法师干的好事！” 
　　“原来还有这种好事，早知道当时就应该跟着你来……”丽雅小声的嘀咕。 
　　“你说什么？” 
　　“没、没有！我说那魔法师实在是太可恶了，简直就是丧心病狂！早知道这样，我拼死都要跟着你，然后和你一起对付他！”丽雅义愤填膺的神情，为什么看在我眼里，总觉得那更像是惋惜？ 
　　“幸好你没跟着来！我一个活生生的大男人，都让他弄成现在这副模样，要换作你……”一想到自己一夜之间变成了女生，我就有一种置身于噩梦之中的感觉“以那个魔法师的变态程度，搞不好会把你变成个五大三粗的壮汉！” 
　　“如果能变得比你更强，那倒也不坏……” 
　　“你说什么？” 
　　“没、没有！”丽雅拼命的摇头，旋即面露忧色“那你现在打算怎么办？去找那个魔法师吗？” 
　　“嗯……先按原来的计划去梵蒂冈，和团长他们会合再说吧！”一时之间我也想不出什么主意，只好走一步算一步。 
　　“其他人呢？不管他们了？” 
　　“我们先回营地收拾行装，能遇上其他人就最好，如果没见到，但是只要他们还活着，应该也会到梵蒂冈汇合的！” 
　　“希望他们也没事！” 
　　“真是赔了夫人又折兵啊！”我感叹一声，随即开始四处翻查。 
　　“克里斯你在干什么？” 
　　“亏都吃了那么大，不赚回点便宜怎么对得起自己？反正这里的主人都不在了，那留下的财物我们不妨帮他们合理的分担一些吧！你也别闲着，过来帮忙找啊！”我理直气壮道。 
　　“哦！”丽雅悄悄擦了擦眼角，然后也过来开始帮我从地上的砖石中翻寻月神教的财物。 
　　“开宗设教真是最好的敛财方式！”翻遍了所有的地方，我们足足翻出了四十七枚金币，一百五十一枚银币， 一大堆铜币和大量金银打造的祭祀器皿！金银币我当然不会放过，但是那些价值不菲的金银制品，以我和丽雅两人之力，只能望而兴叹，找个地方埋好，等有机会再回来拿了。 
　　虽然收获颇丰，可是我们这次行动的目标——教会委托我们寻找的“智慧之杖”却不见踪影。 
　　“奇怪，据情报所示，‘智慧之杖’应该就在这里啊！”我花了不少功夫，才弄到的情报，难道是假的？可是盗贼工会的情报应该不会出那么大偏差才对啊，他们的负责人也都拍胸口保证准确无误！按理说如果他们没有九成以上的把握，绝对不敢这么肯定的！ 
　　“会不会是盗贼工会的人在骗我们？”丽雅还是嫩了些，以盗贼工会的实力，断不会为了贪图一时之利而妄顾自己的声誉——贩卖各种情报可是盗贼工会除了偷窃这老本行之外的第二收入来源！ 
　　“或者说，在我们到来之前，便已经有人捷足先登了！”我分析过各种可能性后，怀疑是已经有人早我们一步夺走了“智慧之杖”，而疑犯的人选也就呼之欲出了…… 
　　“那个魔法师！”丽雅只是经验不足，但是绝对是个聪明的女孩，经我一提醒，马上就想通了。 
　　“这次任务看来是完成不了了。幸好委托也没有限定完成的时间，不至于因为无法完成而影响我们雇佣兵团的名声。” 虽然这次任务的报酬泡汤了，但是从月神教翻出来的金银币也不比那一百枚金币的报酬少多少（一枚金币兑换十枚银币，一枚银币兑换一百枚铜币） 
　　既然任务无法完成，留下来也就没意义了。用找出来的一件比较合身的衣服，替换掉我临时遮羞的那块绒布后，我们回到了原来落脚的地方。可是迎接我们的不是同伴，而是一具……不，应该说是数块残肢！ 
　　强忍着胃部翻腾的感觉，依稀可以辨认出那是我们其中一名同伴。 
　　“尘归尘，土归土……”前一天还并肩作战，此刻便已经人鬼殊途，也许我的遭遇也还不算太糟糕！把那名同伴掩埋了之后，我和丽雅便匆忙的收拾轻便的行装离去，免得夜长梦多！ 
　　“克里斯，你发够呆没有！” 
　　趁着在一条小河边歇息的机会，我终于看到了自己现在的“容貌”了：银蓝色的长发犹如瀑布般倾泻而下，在晨晖的映射下闪耀着淡紫色的光泽，白皙的脸蛋犹如最杰出雕刻家手下的艺术品，完美的弧线中不带一丝瑕僻，水汪汪的大眼睛，浅蓝色的眼眸彷如平静的镜湖，瞳孔深处却又蕴含着摄人魂魄的魔力，小巧的鼻子，珊瑚似的双唇加上珍珠般的贝齿，就算最苛刻的艺术家，也无法在这造物主的杰作中挑出任何不足。 
　　被自己的“尊容”“吓着”，丽雅连续叫了我好几声都没办法唤回我的神志。 
　　“哎哟！疼…疼！小力点！”耳朵一疼，同时丽雅也放开了喉咙，对着我的耳膜一阵轰炸。 
　　“干嘛看那么入神？又不是你自己真正的样子！不准你再看！明明是男人，现在却变得比女人还漂亮，真是不公平！”我想最后一句才是丽雅的心里话。 
　　丽雅的相貌，可以说是出类拔萃，这一点她一直引以为豪，不过和我现在这个不知道该算是男人还是女人的一比，就失色太多了，难免心里面会不平衡，借机发泄。可怜我的耳朵，都快被她拉成妖精的一样长了…… 
　　“好好，我不看，我不看。有话慢慢说，别动手动脚嘛！君子动口不动手啊！”世界上没有免费的午餐，有得必有失。变成现在这个样子后，我发现自己失去了原来的武艺——确切来说是手无搏鸡之力！连背点轻便的行李走上一会都气喘吁吁，真的成了个十足的“女人”了！这打击简直让我痛不欲生！在丽雅面前，我都没办法向原来一样理直气壮了…… 
　　“哼！再发呆就扔下你在这里！”说完仿佛不解气一般，丽雅又狠狠的捏了捏我的脸颊。 
　　我边苦笑边揉着发疼的脸颊和耳垂。丽雅无所适从的心情我能理解，可是也用不着那么大力吧！哎！将来的日子该怎么过啊！怎么看，前途都是一片灰暗…… 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第二章 见习骑士
　　(起4R点4R中4R文4R网更新时间：2004-6-21 1:14:00　　本章字数：6507)
　　经过三天的跋涉，我们走到了来时经过的一个小湖边。 
　　“万岁！”我和丽雅同时欢呼。 
　　雨后的森林，湿气非常重，衣服粘在身上，而汗又流不出来，让人几乎透不过气来。特别是经过太阳一烤，泥土里面的水分都化作蒸汽，走在森林中，仿佛置身于桑那浴室中一样，格外难受。因此我和丽雅都迫不及待的想痛痛快快的到湖里洗一个澡！ 
　　可是问题来了，到底谁先洗呢？虽然我现在已经成为了女生，可是要我和女生一起洗澡实在是别扭，而丽雅也不可能跟一个四天前还是男人的“女生”一起洗澡…… 
　　“丽雅你先洗吧，我去附近找个落脚的地方！”互相红着脸对望了一眼后，我找借口走开。 
　　“慢慢找哦！等你回来我帮你洗澡！”丽雅的话让我砰的一声撞到了树干上。 
　　刚走出没多远，我又发现了一处溪流，从河水的流向来看，应该是流去刚才那个湖的。见四周还算干爽，我便扔下背着的行李，一屁股坐在了地上。 
　　“做女人真累！”手不能提肩不能抬，走上两步便气喘吁吁，这几天我深切体会到这付身躯带来的麻烦。哎~当女人真辛苦啊！ 
　　甩掉厚重的靴子，把水泡进清凉的溪水中，那冰凉的感觉让人舒服极了。我随手拔了一片大叶草的叶子，含在嘴里像小时候那样吹起了曲子。好多年没试过这么优哉游哉了，闲得人都有点发困了。 
　　一阵马蹄声赶跑了我的睡意，连忙循声望去，发现一名骑手正慢慢的向我走来。 
　　不清楚对方是什么人，我悄悄擦干脚，穿回靴子，准备一不对劲就跑——希望不会这么倒霉，又遇上麻烦…… 
　　那骑手一直盯着我，却没有让马儿停下来，幸好那马大概受过训练，走到了我身边便停住了脚步。 
　　我仔细打量着这名骑手，他身上穿着蓝底绣银色太阳图案的斗篷式外套，带镶白边插白色羽毛的帽子，腰间佩有雕工精细的细身击剑……这身打扮的确和以前我所见过的比历尼亚之光的圣殿骑士基本一致。这时候我才稍微放心了点，但是弄不清对方意图，对方又一声不吭，我便悄悄的一步一步退开…… 
　　“等、等等！”这时候，那名骑手好像才如梦初醒，跳下马快步向我走来。 
　　“你想怎么样！”我一把抽出匕首护在身前，虽然打是不能打，但是摆个架势吓吓人应该还不成问题。 
　　“请不要误会，我并不是坏人！”对方连忙停下来解释。 
　　废话，坏人脸上又没写字，况且谁说只有坏人才干坏事了！我沉默不语，小心翼翼的注视着对方的一举一动。 
　　“这位小姐，请不要误会，我并没有恶意。我是‘比历尼亚之光’的见习骑士，我叫朱利安·冯·萨克利菲斯。我和同伴不小心失散了，在这里迷了路，所以想向你问一下路！” 
　　看对方涨红了脸，手足无措的解释，我才放下心来，看得出来，这名叫朱利安的见习骑士应该是个初出茅庐，没见过什么世面的菜鸟骑士。 
　　回想起自己初出茅庐时的糗模样，我忍不住噗哧一声笑出来。 
　　而此时那名菜鸟见习骑士才松了一口气，但马上又望着我发起呆来。 
　　“喂！别发呆了！你不是要问路吗？喂！”我连喊了几声，这名爱发呆的见习骑士才回过神来。 
　　“噢！对，我想问去卡珊村到底往哪个方向走。” 
　　“沿着这个方向步行一天就到，你有马骑，应该会快很多。”正好我们来之前也路过了那个叫卡珊的小村子，虽然没有进去，但也知道大概的位置。 
　　“请算我冒昧的问一句，不知道小姐你要去哪里呢？如果方便的话，我想…嗯…我希望…不知我能否荣幸的送小姐一程呢？”菜鸟骑士结结巴巴的问道。 
　　“不用了，你的好意我心领了。”虽然我和丽雅也打算去那里投宿，可是我并不愿意跟陌生人结伴同行。 
　　“那…我先告辞了！”那名菜鸟骑士依依不舍的重新跨上马背，这时候，远处忽然传来一声尖叫声！ 
　　“是丽雅！”我马上听出了这是丽雅的声音，急忙便往回跑！ 
　　“请问发生什么事了？”菜鸟骑士连忙跟了上来。 
　　“那是我妹妹！”心急火燎的我马上想到，骑他的马可以更快的赶到湖边，连忙说“快，让我上马，我要马上赶回去！” 
　　见他还要下马来扶我上去马，我二话不说，一踩马镫，扶着马鞍翻上了马背。还好，虽然力气没了，马术还勉强凑合。 
　　“快！没时间了！”经我一催促，朱利安马上一甩马鞭，马儿立刻飞奔起来。 
　　当我们赶到湖边时，发现丽雅正双手环胸，和一名装束与朱利安相似的骑手大眼瞪小眼。 
　　“克里斯！”一看到我，丽雅马上起身叫到，随即又立刻缩回水里，大喊着“不许看，你们都给我滚蛋！” 
　　那名骑手也发现了我们，只是好像认识我身后的那菜鸟骑士似的，指着我们叫道“朱利安，你、你……” 
　　“迪克，终于找到你了！”朱利安说道。 
　　“他就是你是散了的同伴？”我边下马边问。 
　　“对，我是朱利安的同伴，‘比历尼亚之光’的未来的圣殿骑士迪克，敢问小姐芳名！”那家伙边下马边抢着回答。 
　　“你到底对丽雅作了什么！”我黑着脸质问。 
　　“没、没有，我什么都没有干过，我可以向光明女神‘菲尔雅’发誓！”迪克连连摇头。 
　　“你们还想在这里呆到什么时候！”丽雅愤怒的声音再次传来，这时候我们才记起丽雅还一丝不挂的泡在湖里，连忙背过身子走到远离湖岸的一片树丛后。 
　　“你不去看看你妹妹吗？”朱利安有点好奇我也跟了过来。 
　　“我、我要监视你们！”废话，要是我呆在湖边，丽雅还不杀了我？ 
　　“喂！丽雅刚才的尖叫到底是什么回事？”我追问迪克。 
　　“我在树林里面迷路了，听到那边有水声，便打算过去洗把脸。没想到刚走到湖边，还没看清楚，便被你妹妹的尖叫声吓了一大跳！”迪克一脸诚恳地说“你妹妹误会我是去偷窥她洗澡，我并不在乎个人的名声，可是这关系到圣殿骑士团的声誉问题，所以我立刻向她解释，可是你妹妹光顾着骂我，却完全不听我的解释，就在这时候，你们过来了……” 
　　“难道不能等到丽雅上岸穿好衣服再向她解释吗？非要让她光着身子听你解释？”我一脸鄙夷的说 
　　“噢！对啊，为什么我当时没想到呢！我真是太笨了！”面对我的指责，迪克先是一脸尴尬笑着，随即一副恍然大悟的样子。 
　　“迪克，你有没有遇上其他人？”朱利安忽然问到。 
　　“没有，当时情况……你是我第一个遇上的……”迪克脸色一变，一脸正经的说。 
　　“希望其他人也没事……”朱利安的话还没说完，一阵破风之声传来，噗的一声，一把匕首钉在了迪克身旁的树上，要不是他反应快，也许就变成钉在他身上了。 
　　“色狼！纳命来！”丽雅怒喝着冲了过来，两把利剑在半空中划出美妙的弧线。 
　　“请、请等等，这位小姐，请听我解释……”迪克一边手忙脚乱的躲闪着丽雅的双剑，边叫道，但是却并没有拔剑还击的打算——圣骑士戒律中有“禁止把剑指向妇孺”这一条。 
　　“有什么好解释，光看你的样子就知道你不是好东西，还用一双贼眼来偷窥…看我挖了你的眼珠出来！”丽雅像一头发了疯的母狮子一样，连我都不敢上前阻拦，免得遭遇池鱼之殃。 
　　“丽雅小姐，请原谅我同伴的无礼，我愿意代他向你道歉！”朱利安的剑无声无息的挡在了迪克和丽雅之间。 
　　“你……是谁？”丽雅瞪了他半晌，才收起了双剑。 
　　“我叫朱利安，是‘比利尼亚之光’的见习圣殿骑士。至于这位，他是我的同伴迪克，也是见习圣殿骑士。”朱利安解释道“我们是第一次来这里，因为某些原因失散了，在森林里面迷了路。我相信我的同伴并非刻意冒犯你的，请你原谅他的过失。” 
　　“克里斯，这家伙是你带过来的吗？”丽雅忽然把头转过来，吓了我一跳。 
　　“我…他是我在这附近遇到的，正好听到你的叫声，我担心你遇到什么意外，便骑他的马一起赶来……”我小心翼翼的回答。 
　　“哼！算你好运！”丽雅狠狠的盯了迪克一眼。 
　　“喂！等等，你拉我去哪里？”丽雅忽然拉着我往前走。 
　　“洗澡啊！你不是还没洗吗？”丽雅没好气地说，又转过头盯着两名见习圣殿骑士“你们不会又迷路到湖边去吧！” 
　　“不不不！”两人连连摇头。 
　　“我保证我和我的同伴不会再冒犯两位女士，请你们放心！”朱利安望着我说。 
　　“希望如此！”丽雅说完便拉着我回到湖边。 
　　没什么比大热天在清凉的湖水里面痛痛快快的洗个澡更舒服了！只是如果旁边没有丽雅那对虎视眈眈的眼睛的话，就更让人满意了。 
　　在丽雅的指导下，我洗了变成女生之后的第一次澡，同时也大开了眼界——原来女生的身体是这么一回事…… 
　　换上干净的衣服后，一身清爽，疲劳的感觉也一扫而空。倒是丽雅，一边帮我擦着半湿的长发，边不停的嘀咕什么“不公平”、“太过分”之类的话。可是当我追问她时，她却只用力的捏我的耳朵…… 
　　等我们回去收拾行装的时候，发现那两个见习骑士还像两根木桩一样直挺挺的树在那里。 
　　“你们还没走？”被我这么一问，两人都有些不自在，但是显然仍没有离去的意思 
　　“别管他们，赶路要紧，被这么一耽搁，天黑前可能没办法去到卡珊了，弄不好还要再外面过夜。”丽雅背起行装就走，完全当那两人不存在。 
　　“等、等等！你们也是去卡珊村吗？正好我们也要去那里，不如……”朱利安兴奋的说。 
　　“不用……”我还没说完就被丽雅打断了“既然同路，那就一起走吧。” 
　　见丽雅盯着他们的马，我才想到，骑他们的马，比走路轻松多了，而且也能在天黑前投宿卡珊，免得还要在野外风餐露宿。 
　　“朱利安，你不觉得两个男人同乘一匹马，被人看到，很容易产生不恰当的联想吗……”迪克苦着脸抱怨。 
　　“这话你已经说了十遍了！” 
　　“可是你身上的汗味真的熏得我快晕过去了！”当丽雅答应跟他们一起上路的时候，他们多半以为我们会分别跟他们共乘一骑的，所以当我和丽雅一起骑上迪克的马时，两个人，特别是迪克，露出了失望的神情。 
　　“我不介意你先晕倒在地上，然后再步行去卡珊。”朱利安不耐烦地回答道。 
　　这时候，身后的丽雅忽然搂住我的腰，把鼻子凑到我脖子上吸了口气“嗯…克莉丝，你身上真香啊！” 
　　看到迪克眼珠都快要掉下来的样子，我就猜到丽雅是故意挖苦他。 
　　“人比人，气死人啊……”迪克无奈的看了同伴一眼，叹了口气。 
　　“克莉丝小姐、丽雅小姐，请恕我唐突，这个森林并不适合游玩，为什么你们会来到这里呢？”朱利安没有理会迪克的牢骚。 
　　“为什么这里不适合游玩？我看这里挺好的啊，山清水秀，再说，如果遇到有图谋不轨的家伙，我手里的剑也不是吃素的！”丽雅故意装傻。 
　　“看来你们是外地人了，这个森林是附近出名的魔森林，经常会有一些魔物出现，特别是入夜后，附近的村民都会告诫游人千万不要接近这里，免遭不测。特别是最近……”朱利安欲言又止。 
　　“原来是这样，你不说我们还真不知道这个森林有这么一回事。”我也只好陪着丽雅装傻。也幸好遇上的是两个菜鸟骑士，要是遇上经验丰富的人，丽雅的谎话可就不是那么容易圆得了。 
　　“没办法，姐夫因为有事，没时间陪我们，我只好陪姐姐出来散散心！” 
　　“砰”“砰”两声，两名见习骑士非常高难度的同时从马上摔了下来！不过连我也差点被丽雅的话吓得摔了下去。 
　　“姐、姐、姐夫？”迪克惊讶的问。 
　　“对啊，就是克莉丝姐姐的丈夫啊！”丽雅到底在打什么主意，连我都被她唬住了，正要开口，却被她暗中捏了捏手臂，阻止了。 
　　“克莉丝，你、你才多大啊，有十六岁吗？怎么可能……”不大不小，二十四岁而已，不过那是我还是男生身份时候的年龄，现在的模样的确好像是才十六岁不到。 
　　“对啊，你们不说别人还会以为克莉丝才是妹妹……”朱利安也惊讶道。 
　　“不信拉倒！”丽雅没好气的白了躺在地上的两个家伙一眼。 
　　听完丽雅的话后，两名见习骑士变得无精打采。 
　　“对了，朱利安你不是说过你还有几个同伴一起来的吗，怎么会失散了？”我好奇的问“是不是被森林里的魔物袭击了？” 
　　“你怎么知道的？”朱利安和迪克惊讶的异口同声问。 
　　“从你们之前说过的话，我猜你们的同伴应该也是骑士或者见习骑士。几名全副装备的骑手，按理说如果不是遇到什么紧急意外，是不可能分头跑的，而刚才你们说这里是魔森林，有魔物出没袭击人类，又坚持要护送我们，如果不是打我们俩的主意的话．．．．．．”两名骑士连忙否认。 
　　“既然不是打我们兄．．．姊妹的主意，那就是你们之前遇上过你们所说的魔物，所以担心我们会受到袭击，才坚持要和我们同行。这样自然不难猜到你们和同伴失散的原因了。”我笑着说。 
　　“怎么了，我猜得不对吗？”见朱利安和迪克都沉默不语，我有点奇怪。 
　　“有点不对劲！”丽雅忽然低声在我耳边说。 
　　经丽雅一提醒，我才发觉附近好像忽然变得异常宁静，不但没了鸟兽的踪迹，连声音都没有，寂静的森林中，只有马蹄声回荡。 
　　不对劲，实在是太安静了，静的让人不由产生一股寒意．．．．．． 
　　我们停了下来，小心翼翼的环视四周，可是被茂密的树木遮挡住视线。一阵风吹来，头上的枝叶互相拍打，发出了如海浪般沙沙的声响，片片落叶从树梢上纷纷扬扬的飘落而下．．．．．． 
　　“趴下！”丽雅忽然把我压到马鞍上，随即一阵劲风从背上刮过。 
　　随即“咔嚓！”一声折断的声音响起，定睛一看，原来刚才从背后飞过的是一根水桶粗的树干！接着，右侧传来了让我难忘的吼叫声！一只和我几天前在月神教遇到的怪物相似的家伙，正咆哮着向我们狂奔过来。 
　　“跑！”丽雅一挥马鞭，吃痛的马儿立刻扬蹄飞奔。虽然这是在森林里，策马飞奔很可能会撞到树干上，或者被灌木丛绊到马腿，可是现在已经顾不着那么多了，要是让身后的怪兽追上的话，那就大事不妙了。 
　　丽雅不断的用缰绳控制马儿躲开迎面而来的障碍，而我则只能尽量伏在马背上，免得被颠下去。从不断扫到身上的枝条可以感觉出现在我们正以飞快的速度疾驰，而身后的呼喝声也证明那两名见习骑士也暂时没事，不过相比起载着我和丽雅的骏马，他们明显慢了不少。幸运的是那怪兽的两只脚还是比不上四只脚的马匹，距离慢慢被拉开，最终，在两根向我们掷来的树干被躲过后，那只怪兽的身影消失在茂密的树丛中。 
　　继续跑了半天，我们才逐渐放慢速度，让累得直吐白沫的坐骑休息一下。 
　　“又是这个家伙！”迪克恨恨的说。 
　　“刚才那个就是袭击你们的魔物？”我和丽雅交换了一下眼神，看来不止月神教的秘密据点，这座森林中还有不少像刚次那样的怪物…… 
　　“对！不过并不止一只，当时袭击我们的怪物有两只。由于是黄昏，而且又在马上，无法灵活的应战，为了减少伤亡，我们才分散撤退。”迪克心有余悸的向我们描述当时的情形。 
　　“那我们赶紧加快速度，在森林里，不知什么时候又会遇上那些家伙！”这么说，那魔法师应该也还在这个森林中！可是到底该不该去找他算账呢？我心里七上八下。 
　　“克莉丝，不用担心，去到村子里再想办法吧！”丽雅也猜到我的忧虑，安慰道。 
　　“放心吧，只要有我们在，就一定不会让那些怪物伤害你们的！”迪克拍着胸口保证。 
　　“你像照顾好自己吧！别被那怪物抓去当晚饭了！”丽雅嘲讽到。 
　　接下来的路途上，大家都绷紧了精神，丝毫不敢放松，只要一有风吹草动，立刻停下来小心翼翼的戒备。 
　　这样走走停停，终于在太阳落山之前看到了卡珊的身影。 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第三章 秘密
　　(起7K点7K中7K文7K网更新时间：2004-6-21 1:15:00　　本章字数：6355)
　　走进村子，眼前的景象让我们都呆住了。村里的房子塌的塌，破的破，好像经历过严重的破坏似的，地上还躺着一些牲畜的尸体。记得之前路过这里的时候，村子并不是这模样，到底这里发生过什么事呢？ 
　　“有没有人在啊？”在逐间屋子看过后，我们发现村子里空无一人，有些屋子里还摆放着残羹冷饭，显然村里的人离开的时候非常匆忙，根本来不及收拾东西。 
　　“这里到底发生了什么事？怎么连一个人都没有？”丽雅不安的说道。 
　　“你们过来看看！”朱利安的声音从一间墙壁破了的屋子里传来，我们马上过去，发现屋内一片凌乱，地上还有一大滩血迹。而最让人触目惊心的，就是印在地上硕大的爪印。 
　　“难道这里的村民已经……”虽然我没有说下去，但是其他人也猜到我的意思。 
　　“该死！”朱利安狠狠的往墙上擂了一拳“如果我们能够早一点赶来．．．．．．” 
　　“你的意思是．．．．．．”从朱利安的话，我隐约感到“比利尼亚之光”派圣殿骑士之所以来到这座森林，应该和那些怪物之间有着某些关联。 
　　“天快黑了，看来今天只能在这里过夜了……”迪克马上转移话题。 
　　“你干嘛岔开话题？”丽雅不满的说。 
　　“算了，丽雅，不要说了！”如果硬要逼问他们，很可能适得其反，反正有的是时间。而且正如迪克所说，天快黑了，在这危机四伏的森林里面，还是先做好过夜的准备要紧。 
　　把马匹藏到另一间屋子里后，我们在一间还算完整的屋子里落脚。窗户和墙上的破洞都用布堵住，以免屋内的灯光外泄。在漆黑一片的森林里，任何一丝光亮都会非常明显，如果那些怪兽还在这附近的话，很可能会被吸引过来…… 
　　在油灯昏暗的光线下，各怀心事的四个人，默默的各自就餐。 
　　“克莉丝，你和丽雅并非亲姊妹吧？”迪克忽然问道。 
　　“噢？怎么说呢？”我有点吃惊的看了他一眼。 
　　“你们的相貌和举止，差别实在太大了，我没见过这样的亲姊妹！”迪克边打量着我和丽雅边说“而且，我很肯定，你并没有结婚！” 
　　这家伙的观察力还真不错，这都能够看出来……难道我们的伪装真的那么多漏洞吗？ 
　　看到我和丽雅都露出吃惊的表情，迪克更加确信自己的判断是正确的“我猜得果然没错！” 
　　“我和丽雅的确不是亲姊妹，不过……”我和丽雅的确并没有血缘关系。我们都是巴克多夫团长收养的孤儿，只是碰巧都寄养在珍妮大婶家里，所以才会情同兄妹。 
　　“不用解释了，以我的经验，可以肯定你还是处子之身！”迪克得意洋洋的说“你的神态和举止和那些已婚的妇人差别实在太大了！只要稍微留心一点都可以发觉这个破绽！” 
　　“依我看，丽雅应该是克莉丝你请的保镖吧！丽雅的身手，就不用说了。克莉丝你的皮肤白皙细腻，显然平时很少像我们这样日晒雨淋，而是养尊处优，特别是你的秀发，像丝一般亮丽，如果不是平时细心保养，绝对不可能这么漂亮……”这家伙观察力真的可以比美雇佣兵团里面的大情圣雷欧了！ 
　　“你们对来这里的原因不也遮遮掩掩的吗？”丽雅讽刺道“哼！一天到晚只会像苍蝇一样盯着女生不放！” 
　　“你说我像苍蝇？天啊，我是因为担心你们，特意留神你们四周有没有危险潜伏之余，偶然发显你们的破绽的……”迪克看到我和丽雅都露出鄙夷的神色，连连叫冤。 
　　“说得比唱还好听！”丽雅送上白眼一双。 
　　“没错，我们这次来这里的目的，就是为了调查今天出现的那种怪物……”一直沉默不语的朱利安忽然开口。 
　　“朱利安！”迪克连忙阻止他说下去。 
　　“事到如今，也没必要继续隐瞒了！”朱利安向迪克摇了摇头。 
　　“一个多月前，教会就收到这里有身形巨大的怪物出没的情报。因为这个森林一直有这方面的传说，所以教会也没太注意，以为只是村民们误把狗熊之类的野兽看成是怪物罢了。但是最近四周的村落陆续有人失踪，教会才决定派佩里森队长带上我们六名见习骑士来这里实地调查。” 
　　一个月前？我和丽雅悄悄交流了一下眼神。原来那些怪物一个月前就已经出现了，这么说那个魔法师是因为某些原因而出现在这座森林中的，而这些怪物现在还在这个森林里面，很可能是那个魔法师还没达到他的目的，仍然逗留在森林中的某一处……一想到下一刻那个魔法师可能就会出现在我面前，我就不由浑身发抖。就算是以我原有的实力，在那魔法师面前，仍像婴儿般弱小，让他不费吹灰之力便制服了，更别说以我现在手无搏鸡之力的状态了。 
　　“没想到，三天前我们在外面露宿的时候，真的遭到了那些怪物的袭击，当场就被那两只怪兽杀了我们三名同伴！当时我们几乎都被吓呆了，根本就忘了要拔剑战斗，要不是佩里森队长喝醒我们，也许我们已经步上那三名同伴的后尘了！”朱利安双手捂着脸，如同呻吟一般的声音从指缝中逸出。对于他的感觉我深有体会，当被一群那样可怕的怪物包围，无论多么坚强的人，都难免会陷入深深的恐惧之中。 
　　“不过仓促应战，我们根本部是哪些怪物的对手，只好各自骑马逃命！因此才会失散，在森林中迷路的。”迪克苦笑着接着道“回想起当时的情形，我现在还浑身发抖，这真是一场恶梦啊！” 
　　“之所以隐瞒不说，是因为担心会吓着你们，不过现在看来并没有继续隐瞒的必要了！”朱利安走到窗边，小心翼翼的揭开布帘，看了看外面没有动静，才重新回到椅子上。 
　　“现在只要能安全的逃回去，就已经非常幸运了！”朱利安说道。 
　　“为什么你们不自己先回去教会报告这里发生的事情呢？”丽雅有点好奇。 
　　“我们圣殿骑士绝对不允许做出抛下同伴自己逃跑的怯懦行为！”朱利安一脸严肃的说。 
　　“那现在呢？为什么你又说要回去了呢？”我问道。 
　　“因为我们圣殿骑士也有义务保护平民免受伤害！”朱利安回答。 
　　虽然从我眼中看来，他非常迂腐，但是却不失为一个正人君子，我对他开始有些改观了。不过我仍不打算向他们坦白我们的来历。 
　　“既然你坦诚相待，我们也不再隐瞒了。” 
　　“克莉丝！”丽雅想阻止我，却被我用眼神拒绝了。 
　　“我叫克莉丝·安薇尔，是普列塔尼亚人，出生于一个商人家庭，因为被出巡的领主看上了，不得不逃了出来……”我把一路上编好的故事，作了小幅修改后，说了出来。 
　　“那领主还真有眼光……”迪克小声嘀咕。 
　　“至于丽雅，她的确不是我亲妹妹，而是我未婚夫的妹妹。一路上多亏了她照顾，我才能够躲过领主的追捕。” 
　　“不是吧！你已经订婚了！”迪克哭丧着脸问。 
　　“是的！”我点了点头“我从小就跟远房的表哥克里斯订了婚，正因为如此，我更不能嫁给领主，只好逃跑……” 
　　“你未婚夫和你同名？”朱利安问。 
　　“对！他说过要为我闯出一番事业，然后才回来娶我！可是现在我已经别无选择，只能去投靠他了！”哎呀，说得我自己都起鸡皮了！没想到还要借自己的名头来给自己打掩护。 
　　“你未婚夫在哪里？你们两个女孩子上路，很危险的！要不让我来负责护送你们吧！”迪克忽然来了精神，自告奋勇要当护花使者，浑然不顾现在自己的处境。 
　　“这个……”因为临时做出了修改，后面的事并没有想好，我一时之间拿不准该怎么回答。 
　　“你不会不知道吧？”迪克以为我的犹豫是因为不知道“未婚夫”所处的位置。 
　　“因为已经很长时间没收到他的信了，而且他又是当雇佣兵，行踪不定，所以……”我干脆将错就错。 
　　“不如你先跟我们一起回去梵蒂冈吧！”朱利安忽然说道。 
　　“为什么……”虽然我也打算先去梵蒂冈落脚，可是我却不愿意太早表露出来，因此故意装出一副疑惑的神情。 
　　“虽然不知道那个领主是什么来头，但是我们教会绝对不会坐视这种事发声。我们一定会保护你不受那领主爪牙的伤害，你也可以等联络上你的未婚夫，再决定下一步怎么走！”朱利安说。 
　　“克莉丝，他们的提议不错，在梵蒂冈等哥哥来跟我们会合，好过我们四处奔波瞎跑。”丽雅回过神来，附和道。 
　　“可是我们跟比历尼亚之光没什么关系，你们教会真的肯收留我们吗……” 
　　“放心，我们‘比历尼亚之光’秉承光明女神的教诲，维护正义，扬善惩恶，绝对不会袖手旁观的！”迪克连连保证。 
　　我装作仔细考虑的样子，好一会才点头答应。 
　　看见迪克的脸上露出喜悦的笑容，我就知道他并不单单是为了我的安全而让我去梵蒂冈的，的确，以我现在的条件，很难不让异性在我身上打主意。不过无论他打什么主意，都与我无关，因为我对男人没有兴趣！ 
　　忽然一阵急促的马蹄声打断了我们的谈话。从声音判断，应该是向着我们这边跑来，我们不由的一阵紧张，迪克和朱利安都抽出了腰间的击剑。 
　　“见鬼！怎么这里也一个人都没有！”当马蹄声进入村子后，一把粗鲁的男声传来。 
　　“说不定这里也被那怪物袭击过！”另外一把男声响起，不过声音有点虚弱。 
　　“是佩里森队长！”朱利安和迪克异口同声的叫道。 
　　“什么人！”听到喊声，对方对着我们的方向喝道。 
　　“队长，是我们！”两人先后冲了出去。 
　　“迪克，还有朱利安，你们都没事？实在是太好了！”走出屋外后，我们看到两名装扮和迪克他们差不多的骑士，正和迪克他们热烈的拥抱，只是衣服上好几处都撕裂了，露出底下银色的链甲。 
　　“我和雷米斯在森林里找了你们好几天了，幸好你们两个都没事！”那名叫佩里森的大胡子骑士高兴的说。 
　　“我也是今天才和迪克碰上，之前一直再森林里面绕圈！”迪克问道。 
　　“有什么进去再说吧，你们的同伴好像受了伤吧！”看到另一名骑士正捂着左肩，脸上露出痛苦的神色，我提醒道。 
　　“这两位是……”佩里森有点吃惊的看着我和丽雅。 
　　“这两位是丽雅和克莉丝，是我们在路上遇到的，因为担心她们的安全，所以我们和她们结伴同行！”迪克连忙解释道。 
　　“雷米斯，你收了伤？快进去包扎一下吧！”朱利安担心的问。 
　　“不，不要紧，没什么大碍！”那叫雷米斯的骑士言不由衷地说。 
　　“这村子里的的人呢？怎么都不见了？”佩里森问道。 
　　“不知道，我们也时太阳下山前才来的这里，那时候这里已经是这个模样。”朱利安摇了摇头。 
　　“没人吗……”佩里森皱着眉头想了想“那先不管了，我们还是赶紧离开这里，找个安全的地方躲起来吧！” 
　　“怎么了？”看他一副焦急的模样，我们都吃了一惊。 
　　“刚才来这里的途中，我和雷米斯又遇上那些怪物的袭击，雷米斯还让它抓伤了肩膀。我们好不容易才摆脱了它的纠缠，接着就来到这里了，我担心那怪兽很快就会追踪到这里！” 
　　听佩里森这么一说，我们才知道情况的严重性，正要收拾东西离开的时候，却已经迟了…… 
　　四周接连传来树枝折断声和粗重的喘息声，显示有东西正从森林里面向我们快速接近。 
　　“该死！它们真的跟来了！”佩里森咒骂了一声，拔出了腰间的长剑。不同于另外三人，大胡子的那把剑上镂刻着复杂的文字，显然是正式圣殿骑士的身份象征——经过高级僧侣施法加护的骑士剑，也就是俗称的魔法剑“雷米斯、迪克、朱利安，做好迎击的准备！” 
　　“我也来帮忙！”丽雅也跟着抽出了腰间的双剑。 
　　“你还是留在你同伴身边好好保护她，我看她应该不会武艺吧！”佩里森指了指我，对丽雅说。 
　　丽雅这才想起我现在是手无搏鸡之力，又退回我身边。 
　　放开了惊恐不安的战马，任由它跑掉，现在众人已经没有心思顾及那么多了，都在紧张的准备应付将要出现的敌人。 
　　随着脚步声的越来越近，每个人都绷紧了神经，紧张得大气都不敢喘一下。 
　　“咔嚓！”随着村子边上围栏的断裂声，三只巨大的人形怪物出现在我们眼前——正是一直阴魂不散，三番四次袭击我们的那些可怕的怪兽。 
　　三只怪兽并没有立刻发动进攻，而是慢慢的把我们包围起来，其中一只怪兽却是断了一只爪子，伤口处还不断滴着血水，显然是刚受伤没多久，估计应该就是刚才和另外两名骑士交手时被伤的。 
　　“这位女士，你叫丽雅对吗？”大胡子忽然问道。 
　　“是！”丽雅回答道。 
　　“看来这回真的需要你帮忙了！”大胡子苦笑道“等一下朱利安和雷米斯对付右边那头怪物，迪克和丽雅小姐就负责缠住左边那头，受伤的那头由我来对付。至于克莉丝小姐……” 
　　“很抱歉我们实在没有余力在你身边保护你了，等一下我们动手后，请你尽快跑回屋子里面，我们尽量不让那些怪兽接近你！” 
　　虽然对于大胡子的安排有些不满，但是我和丽雅都知道这是最恰当的选择，只好点了点头。 
　　“动手！”等三只怪兽走近后，佩里森大喊一声，率先冲向了那头断了一只爪子的怪兽，剩下四人也立刻两两发动了攻击！ 
　　趁着这个机会，我立刻拔腿飞奔向最近的一间房子。可是很快我又不得不退了回来，因为朱利安和米雷斯负责对付的那只怪兽，用爪子架开两人的武器后，立刻向我冲了过来。虽然朱利安和米雷斯及时挡住了它，可是却让我变成了身处三个战团的正中央，进退不得!倒霉起来真是喝凉水都会塞牙缝！ 
　　另一边，丽雅和迪克正联手对付一只怪兽。虽然他们的武器无法伤害到那怪物，可是凭借敏捷的身手，也战了个旗鼓相当。 
　　而独立面对一只断了爪子的怪兽，大胡子佩里森倒是攻势凌厉。仿佛害怕对方的魔法剑，那名怪兽完全不敢正面交锋，只是不停的躲避着。 
　　虽然局势暂时僵持着，可是朱利安和雷米斯这一边很快就落到了下风，毕竟雷米斯肩膀受了伤。而仿佛发觉雷米斯的弱点，那怪物几乎是专朝着雷米斯进攻，完全不顾朱利安的威胁。结果雷米斯一不留神，竟然没能挡住那怪兽的一击，被击飞了手里的击剑。紧接着，那怪兽大抓一挥，雷米斯便如断线风筝一般被弹到远处一棵树上，然后软软的滑落到地上。 
　　少了雷米斯，平衡的局面立刻被打破，朱利安不得不独力抗衡那怪兽。可是那怪兽却没把他当一回事，反而把注意力转移到了我身上！ 
　　面对这迎面冲来的怪兽，我只能无助的后退，可是这于事无补，其他人根本就来不及过来救我了，那怪兽狰狞的面孔在我眼中逐渐放大…… 
　　“呀！”忽然一声大喊，在那怪兽的爪子将要击中我的一刹那，朱利安抢先挡在了我身前，那沉重的一击落到了他的剑上，却因为无法阻挡住怪兽的巨大力量，被反压进他身上，破开了他的链甲，深深的嵌进他肩膀里！ 
　　“克莉丝….快、快跑！”鲜血随着朱利安颤抖的声音一起喷出！ 
　　可是这时候，我已经无法听到任何声音了。当朱利安挡在我跟前的一刹那，我脑海里忽然间好像被刺进了一根尖锐的针，痛得我整个人都麻木了，伴随着锥心的痛楚，好像有无数东西一下子从四面八方灌进了我的身体，又好像有什么不断的从内心深处涌出，感官已经无法再维持清醒的状态。紧接着，模糊中，我感到自己好像轻飘飘的飞了起来，可是却又朦朦胧胧的看到自己的身体倒在了地上，那感觉就像自己已经死了，灵魂正在离开躯壳一样。然后，四周忽然闪耀出耀眼的光芒，那是一种让人非常舒服，非常温馨，非常亲切的感觉！被那光芒包围着，我仿佛回到了亲人的怀抱一般，安详而舒适，最后一丝意识渐渐消失在这片温暖的光芒中…… 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第四章 疑惑
　　(起4C点4C中4C文4C网更新时间：2004-6-21 1:15:00　　本章字数：5999)
　　“妈妈…呜呜呜…” 
　　“怎么了，美露迪？怎么弄得浑身脏兮兮的。过来给妈妈看看！哎呀！怎么身上青一块，紫一块的？” 
　　“妈妈！…呜呜…妈妈！” 
　　“乖，别哭，告诉妈妈是怎么一回事?” 
　　“妈妈，我是你和爸爸生的吗？为什么汉斯，吉列夫，巴特他们都说我是野种，都来欺负我？” 
　　“……” 
　　“妈妈？” 
　　“呜呜…对不起…对不起…呜，美露迪，都是妈妈不好，一切都是妈妈的错，如果不是妈妈当初…呜呜…” 
　　“妈妈妈妈，不要哭了，美露迪知错了。美露迪以后都不和汉斯他们玩，美露迪以后会很乖很听话的，您不要哭了，好吗？” 
　　“美露迪…呜呜呜…我的乖女儿！” 
　　“妈妈！” 
　　“轰！” 
　　“贱人！一天到晚就会哭！吵死人了！要哭就滚回房间哭！” 
　　“啪！” 
　　“爸爸！不要打妈妈，是美露迪不好，你打美露迪吧，不要打妈妈！” 
　　“滚开！你这个不知哪里来的野种！” 
　　“啊！” 
　　“我打死你这个贱人！到外面搞了个野种回来，害老子戴绿帽！” 
　　“不要打妈妈！不要！” 
　　“不要！！！！！！！！！！！！！！” 
　　我蓦的睁开眼！不断喘着气。窗外传来鸟儿欢快的叫声，柔和的微风轻轻扇动着洁白的窗纱，明媚的阳光把室内照得一片光亮。 
　　“原来只是梦！” 我喃喃自语。脸上感觉湿湿的，凉凉的。伸手一摸，脸上布满了不知是汗水还是泪水。用床上的被单擦干脸后，我好奇的打量着四周。 
　　这里是什么地方呢？我记得失去知觉前，正身处卡珊村里面，受到那些可怕的人形巨兽袭击，为什么现在会到了这里？而且看情形，危机应该已经过去了！ 
　　正当我一头雾水时，房门忽然“吱”的一声打开了。一名脸上带着淡淡的微笑的妇人走了进来。 
　　“太好了，克莉丝小姐，你终于醒过来了。”对方竟然知道我的名字。 
　　“你是谁？为什么知道我的名字？这里是什么地方？”我一口气说出心里面的疑问。 
　　“你先别急，我慢慢向你解释。”那妇人不慌不忙地说。 
　　“在这之前，我先来自我介绍，我是‘比历尼亚之光’的女祭司艾娜。”比历尼亚之光？原来是教会的人。 
　　“艾娜，这里是什么地方？”我问道。 
　　“这里是尼斯南边的奥特镇，我们……”艾娜正要开始解释，却被我肚子发出的咕噜声打断了。见我不好意思地红了脸，艾娜噗嗤一声笑了“差点忘了，你已经昏迷了七天七夜了，现在一定非常饿了吧，我先去拿点东西来给你吃。” 
　　说着艾娜就推门走了出去。 
　　七天七夜？原来我昏迷了这么久，难怪现在浑身软绵绵的没有一丝力气。不过记得失去意识前，我正陷入困境，眼看就要被那怪兽所伤，到底是谁就我脱险的呢？还有丽雅他们到底是否也安然无恙呢？ 
　　一想到丽雅可能遇险，我心里马上发急，掀开被子就跳了下床，没想到双腿几乎连站都站不稳，扑通一声坐倒在地上。 
　　“可恶！这回还真成了彻头彻尾的废物了！”我边揉着摔痛了的屁股，边吃力的扶着床沿慢慢爬起来。 
　　“克莉丝小姐，你怎么了？”艾娜很快就回来了，看到我正狼狈的靠在床边发愣，连忙放下手里的食物盘子，过来扶我起来坐到床边。 
　　“我、我想下床走走，但是……”我尴尬的说。 
　　“你昏迷了七天，又没有进食，身体还很虚弱，怎么能到处走动呢！”艾娜的声音中蕴含着责备的语气“先吃点东西吧。” 
　　艾娜带来的食物还挺丰富，有半条白面包、一碟燕麦饼干、一盘蔬菜沙拉、两个鸡蛋、半只烤鸡和一大杯热牛奶，看得我直咽口水。不过我还是尽量控制住自己，慢慢进食。过去的经验让我了解到，人长时间挨饿后，如果忽然间暴饮暴食，很可能会涨死。 
　　“三天前，教会收到派去尼斯调查怪物踪迹的圣殿骑士佩里森传回来的口信后，便立刻让我们连夜兼程赶来这里会合。我们也是昨天才刚刚赶到这里，那时候你已经昏迷不醒了。佩里森告诉我，你已经昏迷了六天，担心你的身体状况会变坏，所以让我过来照顾你，而他们则赶紧和别人回去尼斯附近的村落，去通知那里的居民疏散，免得再有人被怪物袭击。”艾娜边看着我就餐边说道。 
　　“怪物？对了，能告诉我在我失去意识后，到底是怎样脱险的吗？” 
　　“我也不太清楚，他们几个把你交给我后，就和跟我一起来的其他骑士分头行动了，我都还没来得及问清楚他们。”艾娜发现我没有碰那半只烤鸡，奇怪的问“为什么不吃点肉，你现在身体需要营养补充，应该多吃点肉啊！” 
　　“不，不用了，我不喜欢吃肉食。”一看到那烤鸡，我就想起这段时间所目睹的血淋淋的场面，眼前仿佛又出现同伴四处散落的残肢，顿时胃部一片翻腾。 
　　“你是不是哪里不舒服，怎么脸色忽然间变得那么差！”艾娜见我脸色一阵青一阵白，以为我身体不舒服，关切的问。 
　　“我没事，只是忽然间想起那些可怕的怪兽，心有余悸……”我勉强挤出一丝笑容。 
　　“可怜的孩子！”艾娜坐到床边搂着我的肩膀安慰道“不要想那么多了，恶梦已经过去，一切都会变好的！” 
　　“希望如此……”事实上，我的噩梦才刚刚开始，一天不变回原来的模样，噩梦一天都仍未结束。 
　　“对了，丽雅在哪里，她也和我们一起脱险了吗？”见艾娜露出不解的表情，我有点担心的解释道“我是说和我一起的女孩！她有没有事？” 
　　“噢，原来你是说那个女佣兵，她没事，刚才去了教堂为你祈祷，我已经让人通知她了……”话音刚落，门再次被砰一声推开，丽雅想一阵风一样冲了进来！ 
　　“克莉丝，你终于醒了！真是担心死我了，我好怕你就这样丢下我走了！”丽雅激动得紧紧抱着我。 
　　“好了好了，我现在不是没事了吗！”这回轮到我安慰丽雅了。 
　　“你们慢慢谈，我还要把这里的事整理好汇报回教会。”丽雅进来后，艾娜的态度明显冷淡了许多，找了个理由，就离开了。 
　　“哼！狗眼看人低！教会又有什么了不起，还不是靠教徒纳捐的血汗钱过活的寄生虫！”等艾娜离开后，丽雅愤愤不平的说。不过也难怪艾娜会对丽雅冷淡，雇佣兵的确并非一个光彩的职业，有时候，甚至可以和盗贼、强盗、杀人犯等等挂上等号。而一向自视清高的教会，自然不屑于和雇佣兵打交道，连这次我们的委托，也是暗中发布的。不过为什么艾娜对我的态度又那么亲切呢？这让我感到有些困惑。 
　　“丽雅，我晕过去后到底发生什么事了？那些怪物你们是怎么摆平的？”我问道。 
　　“你不记得了？”丽雅露出吃惊的表情。 
　　“我只记得其中一只怪兽向我冲过来，然后脑袋好像被针刺了一下，就失去了知觉……”我说道。 
　　“当时我和那个色狼正全力对付一头怪兽，没留意你那边的情形，等我听见朱利安的喊声时，我才发现那怪兽已经冲到了你身边，朱利安用身体挡住了它，而你则倒在了地上。当时我真是吓得心都几乎跳了出来。接着你的身体忽然发光，然后一个和你长得一模一样，背后还有一对白色翅膀的……”丽雅想了好一会，才想出合适的形容词“好象天使一样的幻影从你身上飞了出来！” 
　　“天使？”我开始怀疑丽雅是不是发烧了，说什么胡话啊！今天又不是愚人节！“你没眼花吧！” 
　　“没有！我看得很清楚！”丽雅斩钉截铁的说“其他人也和我看到了一样的情景！不可能我们都眼花吧！” 
　　“这……”我开始糊涂了。 
　　“当时我们身体好像被什么给定住了，动也动不了！接着，那天使在半空中放射出耀眼的白光！整个森林被照得比白天还亮！等光线消失后，那天使已经不见了……原本袭击我们的那三只怪兽也消失了，只是在他们方才的位置上留下了一堆白色的粉末！” 
　　“不可思议！”我只能用这四个字来形容我听完丽雅的话后的感受。 
　　“还有更不可思议的事呢！本来雷米斯被怪物打飞，多处骨折，朱利安帮你挡了那怪物的一击，被反弹的剑砍伤了肩膀，结果等天使的身影消失后，身上的伤势都莫名其妙的好了！只是朱利安的肩膀上留下了一道白色的疤痕！”这么一说，我好像隐约记得好像也感受到被一阵温暖的白光所包围，丽雅说的应该不会错了。 
　　“那我岂不是成了神了？”我揶揄道。 
　　“我当时被吓呆了，然后就听见那帮家伙大喊什么‘这是神迹’、‘感谢光明女神’之类的话，还一口咬定你就是光明女神派来的使者。为了避免再遇上什么麻烦，我们带着你连夜骑马离开了尼斯，来到了奥特镇。因为你一直没有醒过来，所以我们不敢再随意移动你，只好用信鸽通知梵蒂冈那边，让他们派人过来，结果没想到派了班狗眼看人低的混蛋过来！”丽雅仍然对艾娜的态度耿耿于怀，想来这几天肯定没少受奚落“教会的人来到后，大胡子骑士说要去调查一下尼斯附近村落的受害情况，就带着几个人走了，而我则留下来照顾你！” 
　　“原来是这样！”难怪艾娜对我的态度和对丽雅的态度有天壤之别，原来她把我看作是光明女神的使者了。 
　　“克莉丝，接下来怎么办？真的要跟他们去梵蒂冈吗？”丽雅问道。 
　　“只能这样，现在就算我说不去了，他们也会押我过去。”难得遇上一个可以宣称神迹，扩大影响力的机会，教会方面肯定不会放过。虽然有些不甘心就这么离开，可是在还没有了解清楚隐藏在自己身上的秘密之前，还是尽量不要和那个魔法师碰面为好。在他面前，我根本没有任何反抗的力量，而且也不清楚他到底为什么要把我变成现在的模样、在我身上还做过什么手脚…… 
　　“那我们……”丽雅看了四下没有别人才小声说“那我们编的故事万一被揭穿怎么办？弄不好会被当作异端或者间谍烧死的！这可不是开玩笑啊！” 
　　“放心，普列塔尼亚远离比历尼亚大陆本土，而且信奉的并不是光明女神，而是商业之神崔德斯，因此两边可以说是水火不容，梵蒂冈的人没办法从那边查到什么消息的！而且现在是他们请我们过去，不是我们眼巴巴的要去梵蒂冈，只要不漏出太大破绽，他们是不会怀疑我们的！” 
　　“如果真的是这样就好了！”丽雅半信半疑的。 
　　接着，我们又一起完善了那个谎言，免得露出马脚。 
　　这个身体隐藏的秘密可真不小，到底那个神秘的魔法师还在我身上做了什么手脚？先是变成美女，然后还从身上飞出一个天使，接下来还会有什么“意外惊喜”呢？凭我有限的想象力实在是猜不出来。不过有一点是我可以肯定的——未来相当一段时间，我的日子肯定不会太轻松…… 
　　两天后，当朱利安他们回到奥特镇的时候，我已经恢复的元气。 
　　“克莉丝殿下，您终于醒过来了！真是太好了！”朱利安见我没事，顿时眼前一亮。 
　　“多亏了你及时赶到，救了我一名。”我向他露出微笑，要不是他，也许怪物的一击，就要落到我身上了。 
　　“您过奖了，这是我应尽的职责！说起来都怪我无能，才让您受到惊吓，更身临险境……”不只是因为被当作神的使者还是艾娜祭祀在场陪同，朱利安的语气蕴含着敬畏与谦卑。 
　　“不要用什么殿下阁下，您啊您的，听起来好别扭！你还是直接叫我克莉丝好了。” 
　　“这……就恭敬不如从命了！”朱利安看了艾娜一眼。 
　　“萨克利菲斯，你这次任务表现的非常好，还有已经先回去的迪克和雷米斯也是，我已经向李德大主教汇报了你们的成绩，并且推荐你成为正式的圣殿骑士，如果审批通过了，相信很快就会发授命书下来。”艾娜对朱利安露出的赞赏的眼神。 
　　“实在是太感激您了，艾娜祭司！”朱利安深深的向艾娜鞠了个躬。 
　　“不用感谢我，这一切都是你自己争取回来的！”艾娜微笑着点了点头。 
　　朱利安的心情我可以了解，包括我在内，当上一名骑士，可以说是大多数男孩从小就有的愿望。小时候，听大人谈论那些英勇的骑士的各种事迹，便深深的被吸引，恨不得自己也能够成为一名骑士，四处闯荡，留下一番脍炙人口的英雄事迹！虽然长大之后，那种天真的念头渐渐消逝，但是内心仍然对骑士这个身份非常的羡慕！因为这是一种身份的象征，一种进入上流社会的资格证明！除了贵族之外，其他阶层的人，只有成为了骑士，才能够获得上流社会的承认和接受，并一跃为新贵族！ 
　　当然，要成为一个骑士必须经过多年漫长的学习与训练，其艰苦磨练的程度是旁人难以想象的。一般来说，对骑士的培训，是从七岁开始。贵族或者骑士的儿子，在年满七岁后，将被送往本地或外地某位重要的骑士或领主家中，接受从精神到肉体的有关骑士的训练与培养，他也就成了一个随从或见习骑士。到了十四岁时，他会成为骑士的扈从。扈从需要学习的诸如作战的技巧、骑马的本领基本上只能在主人的亲自传授下才能掌握，有时也会有一个或几个专门的教练也在那里教给扈从们许多骑马打仗的经验与技术。主人参加战斗，扈从们也全副武装地跟随，他们携带主人的盔甲、长矛、宝剑、旗帜等，其中最为人所羡慕的是帮主人拿盾牌。战斗中他们为主人呐喊助威，看守主人抓获的俘虏。经过这样的几次战斗，扈从已经积累了相当的经验与技巧。他这样以准骑士的身份一直学习和服务到21岁，在经过一个所谓的骑士授予仪式之后成为真正的骑士。 
　　当然，成为圣殿骑士和称为普通骑士有一些不同，但是其困难程度有增无减，所以也就不难理解为何朱利安会因此而狂喜。 
　　接着，朱利安便向我们大概叙述了一下他们在附近村落所见的情形。幸好，那些怪兽的活动范围并没有伸延得太远，所以只有卡珊村和一些进入尼斯森林的村民失踪，但是却无法查到失踪村民的下落。而最近几天，也再没有村民在森林附近失踪了。 
　　当天晚上，当我和丽雅第一次步出屋外闲逛的时候，引起了意想不到的骚动。村里面的人先是一脸的震惊，随后便蜂拥而上，把我围在了中间，拼命的献殷勤，让我手足无措。幸好艾娜带着几名骑士赶来，才帮我解了围。 
　　“我长得很奇怪吗？为什么他们都像对我很感兴趣似的？”我不解的问丽雅。 
　　“装蒜！”丽雅没好气地白了我一眼。 
　　“因为有个大嘴巴把你的事到处宣扬啊！”艾娜解释道“附近都知道这里来了一位神的使者，所以都聚集到奥特来！加上你长得有这么出色，自然引起众人的莫大兴趣！” 
　　“大嘴巴……”我脑海里浮现出迪克的模样。 
　　“你以后外出还是尽量带上面纱吧，可以避免不少麻烦。”艾娜建议。 
　　看来也只能如此了。 
　　幸好，第二天我们就出发回圣城梵蒂冈，暂时不用担心被骚扰了——迪克那个家伙应该不会在梵蒂冈那边也帮我做免费宣传吧…… 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第五章 圣城
　　(起8I点8I中8I文8I网更新时间：2004-6-21 1:15:00　　本章字数：5403)
　　“这……就是圣城梵蒂冈……”经过五天的旅程，我们终于来到了梵蒂冈。虽然以前也途经过这里，可是由于身份原因，都只是在外城短暂逗留，没到过内城，因此走近内城高大的城门时，我不禁被眼前雄伟的建筑所吸引住。一路上，我并没有少从随行的那些教会成员中听过关于梵蒂冈内城的描述，但是都不及自己亲身体验来得震撼。难怪‘比历尼亚之光’能够成为欧罗巴地区最有影响力的宗教！宽达二十米的护城河后面，是十二米高，全部用大小相同的石砖砌成，既美观又坚固的城墙。任何人想要攻破这道城墙，恐怕得付出不小的代价！ 
　　“过了这面墙，马上就可以看到圣菲尔雅大教堂了！”艾娜脸上带着少见的自豪神色。这座以光明女神的名字命名的教堂，可以说是‘比历尼亚之光’的象征，我虽然无缘一见，但是听说教会当年为了兴建这座教堂，足足花了三十七万金币和七十多年的时间！可以想象这座教堂是多么的华丽雄伟！因此也不难理解为什么教会的人一提到这座教堂，就会露出自豪的神色。 
　　正当我浮想联翩时，行进的队伍却停了下来。内城城门两边的守卫，拦住了我们的去路。 
　　“请出示通行证！”和随意出入的外城不同，内城的守卫非常森严，一般人是不允许随便进入的，必须有教会颁发的通行证才行！而且除了教会的圣殿骑士之外，其他人一律不许带武器进入。 
　　守卫的尽忠职守无可厚非，可是这一来就给我们带来了麻烦。其他人还好说，他们都是教会的人员，因此持有通行证，可是丽雅身上只有雇佣兵工会颁发的雇佣兵证书，而我更是“三无”人员，什么证件都没有，因此守卫说什么都不肯放行。 
　　“对不起，艾娜祭司，不是属下故意为难你，职责所在，请你见谅。”虽然艾娜向他们解释了我们是教会邀请的客人，可是守卫不但不肯放行，还不停的打量我和丽雅。此时我已经戴上了面纱，而丽雅又是教会一贯不欢迎的雇佣兵身份，难怪那些守卫会产生怀疑。而一行人就这么被堵在城门口，自然慢慢引来路人的围观。 
　　无奈之下，艾娜只好先自己一个人进内城，去找主教签发我和丽雅的通行证，而我们一行只能站在外面耐心等待。 
　　我们的队伍中，有几个人和那些守卫相熟，于是就有一句没一句得聊了起来。 
　　“什么？光明女神的使者？”忽然，一个守卫忽然大声说道，而他的这一番话，自然引起了旁人的注意，纷纷向他询问深怎么一回事。 
　　“真的，我当然没骗你，就是那个戴着面纱的女孩！”那名随行的人还生怕别人不信，直接指着我说，而此时我和丽雅正像第一次进城的土包子一样，好奇的四处打量，并没有注意到自己已经成为了众人的焦点。 
　　“你们都围上来干吗？”丽雅首先发觉四周围满了好奇的人群。 
　　“请问你就是光明女神的使者吗？”被这么一问，我才明白他们干嘛围过来。不满的往那边正在和守卫交谈的家伙。 
　　“对不起，各位，克莉丝小姐是教会的客人，经过长途跋涉，已经非常累了，请大家不要再打扰她。”朱利安及时过来帮忙解围，可是这并不能满足众人的好奇心，越是不让看，就越是想看，大家都盯着我的面纱，仿佛恨不得用视线掀开那层薄薄的纱巾似的。 
　　“那女孩好像也没什么特别啊？” 
　　“对啊，我看多数是教会的人弄错了吧！” 
　　“说不定是骗子，装神弄鬼，四处招摇撞骗呢！” 
　　“这一说起来，还真有点像，要不怎么戴着面纱不敢见人呢！” 
　　“也不一定，也许人家是因为长得比较抱歉，才戴上面纱，免得吓坏花花草草！” 
　　众人你一言我一语的议论起来，其中夹杂着不少恶意的诽谤，丽雅一听就大火，和那些人吵了起来。 
　　“圣城重地，是谁这么放肆，大声喧哗！”一把浑厚有力的声音从后方传来，一名打扮和朱利安类似，但是腰间却佩戴着骑士剑的骑士从后走来。 
　　人群自动的让出了一条路，那名身材魁梧的骑士走到了我们面前。 
　　“你是什么人？”这名满脸胡子的骑士，举手投足间仿佛蕴含着巨大的力量，让人不由联想到盛年得狮子。他身上还散发出一股萧杀的杀气，那是一种久经沙场，冲锋陷阵的百战勇士才具有的戾气，我也只从巴克多夫团长身上感到过，而眼前这个家伙身上所散发的杀气更甚于团长，是我从来没感受到过的。在他炯炯目光的注视下，我身上的汗毛全都倒竖起来，双腿甚至有些发软。 
　　“我是‘圣杯’骑士团的见习骑士朱利安！”朱利安仿佛也感受到了那股无形的压力，紧张的说。 
　　“我不是问你，我是问她们俩！”那名骑士指着我和丽雅，我和丽雅只得报上身份。 
　　“雇用兵吗……”那名骑士脸上露出轻蔑的神色，接着把注意力放到我身上。 
　　“为什么这位女士戴着面纱，是不是因为有什么不可告人的目的，才隐瞒自己的相貌！”那骑士语气不善，咄咄逼人。 
　　“不是，其实她是我们教会的客人……”朱利安的话还没说完，就被打断了。 
　　“那么说，是教会让她戴着面纱，不以真面目示人了？” 
　　“不是……” 
　　那名骑士不再说话，只是牢牢的盯着我，大有我不摘下面纱就要给我好看的模样。 
　　“教会有什么了不起，连别人爱不爱戴面纱也要管？”丽雅鼓起勇气抗议到。 
　　那骑士只用眼角扫了扫丽雅，根本就不答话，让丽雅为之气结，场面一时紧张起来。 
　　“这样你应该满意了吧？”事到如今，为免冲突升级，我只好摘下了面纱。 
　　本来吵杂的声音全部消失了，众人全都目瞪口呆的望着我。看来这次想不出名都难了…… 
　　“难怪要戴着面纱，真是无与伦比！”罪魁祸首摸着下巴，以赞赏的目光上上下下打量我。 
　　这时候，去申请通行证的艾娜终于回来了。 
　　“克莉丝，你怎么……”见我脱了面纱，正被众人围着，艾娜有点困惑，随即惊讶的望着那个身材魁梧的骑士“哈曼大人？你不是在东欧那边吗？怎么会……” 
　　“那人是‘雄狮’哈曼！” 
　　“哈曼大人回来了！” 
　　回过神来的众人纷纷发出惊讶的叫声。 
　　难怪杀气那么重，原来是名震东欧的圣殿骑士，有“雄狮”之称的圣剑骑士团团长哈曼·克里夫兰。 
　　“他是谁？很出名吗？”丽雅出道未久，难怪会不知道哈曼是谁。 
　　欧罗巴地区，不管是主流的宗教“比历尼亚之光”，神秘的“月神教”还是其他的小宗教，其信奉的神，都是出自古亚特拉迪亚斯神话，因此可以大致上看作是一个宗教。可是在欧罗巴地区之外，还有许多完全不同于古亚特兰蒂亚斯神话体系的宗教。由于各自宗教信仰的不同，因此相互间产生了敌视的态度，不断引发冲突。渐渐的，原本由信仰不同而引发的冲突演变成了民族间的战争，甚至成为一些国家对外侵略的借口。 
　　四十年前，一个新崛起的异教民族——奥斯曼，开始从阿西亚向东欧发动侵略。奥斯曼人长期生活在自然条件恶劣的沙漠边缘地区，非常渴望能够占领东欧肥沃的土地，而且他们拥有从东方传来的先进技术，依仗着这些优势，东欧的不少小国相继沦陷于他们手中。被逼得走投无路的东欧诸国，只能向教会求援。二十年前，在教会的号召下，第一支欧罗巴地区的联军开赴东欧战场，去收复被异教徒占领的失地。 
　　可惜由欧罗巴各国士兵组成的联军，虽然人数众多，可是组织松散，号令不一，补给困难，很快就被奥斯曼人击败了。欧罗巴联军的军事失利，直接打击了各国的宗教热情，纷纷表示无力再插手东欧的事务。而奥斯曼人，则更加肆无忌惮的蚕食东欧的土地。直到十年前，教会第二次组织远征军，情况才得以扭转。吸取上次的教训，这次教会花了很长时间把各国的义勇军整编成统一的军团，又让求援的东欧各国准备好补给资源，才开赴东欧。这次的远征军，人数不到第一次的一半，而奥斯曼帝国则通过扩张，远比第一次强大，迎击的部队甚至比欧罗巴联军还多三分之一。 
　　当每个人都认为联军的失败，只是时间问题的时候，就是眼前这名骑士扭转了不利的局势。当时的哈曼，只是教会三大骑士团中，圣剑骑士团的一名骑士，手下也只有一百名骑兵，却在战争中一马当先，突破了奥斯曼人的防线，并把他们的主将轰了下马。以为主将被杀的奥斯曼人，阵脚大乱，很快就失去了战意，大败在欧罗巴联军手上。哈曼也一战成名，获得了“雄狮”的称号。 
　　击败了奥斯曼人后，联军最终还是因为各种原因解散了。可是已经在东欧获得立足点的教会，却把圣剑骑士团留在了东欧，作为对抗奥斯曼人的第一道防线，同时扩大自己的影响力，而哈曼也被升任为副团长，并经过连年的征战，终于在原团长离任后，当上了圣剑骑士团的团长兼骑士团领地的主管。 
　　当我向丽雅解释完哈曼的来历后，艾娜也已经向哈曼解释完我们的来历。 
　　“抱歉刚才对两位如此失礼，希望两位女士原谅。”哈曼收起咄咄逼人的目光，四周的压力仿佛忽然间消失了，我和丽雅不禁舒了口气。 
　　本来气氛已经渐渐缓和下来，哈曼也放低了姿态向我们道歉，没想到丽雅却重重的哼了一声，结果气氛一下子又变得紧张起来。 
　　“哈曼大人不是在东欧那边驻防吗？为什么会突然间回来圣城？”艾娜赶紧转移话题。 
　　“还不是老头子说我在那边老打仗，人都会打傻了，让我回来休息一下，顺便参加一年一度的光之祭典。”哈曼脸上看不出什么，希望他不会把丽雅的行为放在心上。我连忙向丽雅使眼色，让她控制住自己的情绪，虽然我知道这是因为一路上教会的人对她不太友好，让她积累下来的怒气所致。 
　　“不过一想到又要听那帮主教唠叨，我就发愁了！好了，不耽误你们了，我也要赶紧去先见见老头子，有机会再详谈！”说着哈曼边挥着手边告辞，迎面走向城门内迎接他的数名教士。 
　　“艾娜！艾娜！”艾娜目送着哈曼的身影离开后，一直朝着哈曼消失的方向发呆，我连喊了她几声，她才回过神来。 
　　“抱歉，让你久等了！”在向守卫出示了特别颁发的通行证后，我和丽雅重于获准进入神秘的内城了！ 
　　进了内城后，朱利安等几名骑士要先回骑士团报道，所以就先告辞了，由艾娜来负责带路。 
　　“……内城分成九片区域，其中正东、正南、正西、正北分别是圣殿骑士团总部，诺黎杰图书馆，议事大厅和梵蒂冈广场；而正中央就是圣菲尔雅大教堂，也是教会的总部……”艾娜充当向导，不停的给我们介绍内城的各个景点。 
　　如果说高大的城墙给我的感觉是壮观的的话，内城的建筑则显得有些平平无奇了。清一色的两层平房，规划得整整齐齐，沿着云石铺设的笔直通道延伸至街道尽头。不过每间房子，从外形到大小都几乎没有分别，也算是一个看点吧，这正好符合“比历尼亚之光”所宣扬的众生平等的信念。 
　　正因为四周整齐划一的平房衬托，四个不同方位上的四大建筑及中央的圣菲尔雅大教堂显得更加的雄伟壮观！远远望去，圣菲尔雅大教堂拔地而起，金碧辉煌的塔尖在阳光下反射出夺目光芒，仿佛从天堂照耀下来的圣光。据说光是为了装饰教堂的圆顶，就花费了价值十万枚金币的金银珠宝，难怪要特意规划限制其他的房子的高度来凸显他的雄伟壮观了。 
　　由于我先前已经摘掉面纱，自然无法避免引来路人惊艳的目光，不过似乎内城的人比外面规矩多了，除了偶尔会有人向我打招呼问好之外，并没有像外面的人那样，像苍蝇似的紧盯着不放。 
　　“克莉丝，跟你走在一起，真的很伤尊心耶！别人都顾着看你，我都怀疑自己是不是变成透明人了。”丽雅抱怨道。 
　　“是啊，虽然回头率百分百，可是眼中看的都是克莉丝！”艾娜难得和丽雅意见一致。 
　　“艾娜，我们现在去哪里？”不愿在这个问题上过多的探讨，我马上转移了话题。 
　　“我们先把丽雅安置到南区，然后再带你回总部所在的中央区休息，经过长途跋涉，你一定很累了，先在那里休息几天，然后再作安排——因为最近要举行盛大的光之祭典仪式，所以暂时无法安排你和主教们见面……”艾娜解释道。 
　　“等等，为什么我不是和克莉丝一起住？”丽雅连忙问到。 
　　“这是贝鲁达主教安排的，我无权过问。”艾娜的回答很形式化。 
　　“不行，我要和克莉丝一起！”丽雅坚决反对这个安排。可是不管丽雅怎么说，艾娜只是不作声。而丽雅提出要跟做出安排的贝鲁达主教见面的要求也被拒绝了。一气之下，丽雅干脆不管三七二十一，就赖着不走。而我也向艾娜求情，说我举目无亲，希望丽雅能够和我一起住，互相照顾。 
　　“谁说没人照顾你，教会方面已经安排了专人负责你的起居饮食……”虽然艾娜嘴上是这么说，可是还是默认了让我和丽雅一起去中央区住。 
　　教会在中央区安排给我的，是一座带有小院子的平房，正好里面有两个房间，我和丽雅可以一人一个，另外还有专人负责我们一天三餐的饮食，可以这么说，除了无所事事之外，在这里的生活可以说是饭来张口，衣来伸手。 
　　虽说日子过得清闲，可是这么堕落下去也不是办法。来了一星期，教会都没有做出任何安排，而艾娜又因为要帮忙筹备夏至庆典的工作，根本见不到人影，我和丽雅一天到晚只能大眼瞪小眼，实在闲得发慌。我俩商量了一下，决定不管艾娜的叮嘱，悄悄潜出去外城的雇佣兵工会打探一下消息，看看团长他们到了梵蒂冈没有。 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第六章 神使
　　(起0O点0O中0O文0O网更新时间：2004-6-21 1:16:00　　本章字数：6136)
　　由于我所住的区域，位于内城中央区的女教徒聚居区，最外围有专人负责看守，不让外人随意出入，所以我和丽雅必须改变装扮才行。幸好教会方面给我们送来过女教徒穿的纯白亚麻制服，穿上它，然后戴上面纱和头巾，从外看去就和普通的女教徒没什么分别了。而梵蒂冈由于是宗教圣地，因此不少外国的贵族会慕名前来，其中一些家眷不愿意泄漏身份，往往会改换我们现在这副装扮，因此我们只要神态自然一点，应该不会受人注意。 
　　可惜天不从人愿，我刚刚为顺利通过哨岗而兴奋，就在路口迎面遇上了朱利安。 
　　“克莉丝，丽雅，你们要去哪里？” 我和丽雅的伪装一下子就让他识破了。 
　　“咦，你怎么知道是我们？”丽雅正好说出了我心里的疑问。 
　　“我是从气味判断的，克莉丝身边总是飘着一丝淡淡的兰花清香，而且你的眼睛颜色也比较特别，是紫蓝色，细心一点就很容易看出来。”朱利安摸了摸鼻子。 
　　“你还真细心！”丽雅揶揄道，把鼻子凑过来闻了闻“你不说我还真没留意这点呢！” 
　　“有那么容易看出来吗？”我揉了揉眼睛，连我自己也没有发现这些特征呢。 
　　“你们要去哪里？”朱利安 
　　“我们闲得发慌，所以想去诺黎杰图书馆参观一下。”我当然不会说我要去雇佣兵工会和原来的同伴联系，正好之前听艾娜介绍过梵蒂冈里有这么一个图书馆，我随口就说了出来。 
　　“你们也是去图书馆？正好我也要去图书馆办事，我陪你们一起去吧！”真有这么巧的事吗？我困惑的和丽雅交流了一下眼神。不过话已经说了出口，想改口都已经来不及了，只好改变计划，和朱利安一起去诺黎杰图书馆。 
　　“朱利安，你是贵族吗？”我随口问道。 
　　“怎么忽然这么问？”朱利安停下了脚步，惊讶的望着我。 
　　“因为你的名字——朱利安·冯·萨克利菲斯，据我所知，只有法兰王国的贵族，喜欢在姓氏前面加上‘冯’和‘德’两个代表贵族身份的头衔，因此我猜你是那边贵族的后裔或者次子，对吗？”欧罗巴地区奉行的是长子继承制，贵族的封地、财产和政治特权限定只能有长子继承，所以除非长子早殁，次子、幼子等等才有机会依次递补。因此，成为骑士，在战争中立下战功，或者入赘就成为了那些没落贵族或者没有继承权的贵族出人头地的捷径。 
　　“那些都是过去的事了……”朱利安凝望着耸立在圣城中央的圣菲尔雅大教堂。 
　　“我十岁那年，孤身来到了梵蒂冈。当时的我身上衣衫褴褛，又冷又饿……是教会收留了我，并且把我抚育成人的……我愿意把一切都奉献给教会！”朱利安似乎不愿意多谈他的身世，只是简要的描述了一下他来到梵蒂冈后的历程。 
　　“成为了圣殿骑士，你的应该愿望很快就能实现了。”上次艾娜说过会推荐他成为正式骑士，不知道是否已经获得通过。 
　　“还没那么快，圣殿骑士资格的审查非常严格，不是短时间内能够完成的，而且就算通过了，也必须等到四年一度的授剑仪式，才能正式成为教会的骑士。”朱利安解释道。 
　　“这么麻烦？”比普通的骑士授勋仪式复杂多了，听得丽雅直皱眉头。 
　　“上次听说最近要举行什么光之祭典，那是什么东西？自从来到这里后，艾娜就不见了，每次找她都说是去筹备夏至祭奠！”我问道。 
　　“对呀，上次那头‘狮子’不是说也是回来参加光之祭典吗？到底是什么隆重的仪式?”丽雅附和道。 
　　“狮子？你指的是是雄狮——哈曼大人吗？”朱利安哑然失笑，“教会在每年的夏至举行盛大的庆典，因为夏至是传说中光明女神诞生的日子，对梵蒂冈以及比历尼亚之光的所有教徒来说，是非常重要的节日！还有不到两星期就到夏至了，为了迎接将要到来参加庆典的信徒，现在所有人都忙得昏天暗地了，艾娜身为女祭司，自然有很多事要处理。” 
　　“原来是这样……”不知不觉间，我们已经走到了南边的诺黎杰图书馆。 
　　从外观来看，整座图书馆就像是一本巨大的辞典，高高大大，方方正正，并没有太特别的地方。如果非要说它的特点的话，那就是大门外墙上用金银线描绘的精致壁画——教会真不是一般的富有…… 
　　经过正门，穿过橡木地板铺设的走廊后，我们进入了图书馆内。 
　　“太厉害了！”我和丽雅不禁感叹道。长这么大，从来没见过有这么多的书！四层高的图书馆内，排列着巨大的书柜，每个书柜都有四米多高，不用梯子还真够不着放在最上方的那些书。 
　　“嘘！”朱利安作了一个噤声的手势，压低了声音说道“图书馆内不允许大声说话，如果让管理员觉得你的声音影响了别人阅读，就会把你赶出去的！” 
　　朱利安这么一说，我才发现众人都好奇的望着我们。 
　　“对了，朱利安，你不是说要来这里办事吗？你忙你的吧，不用管我们。”我小声问道。 
　　“也不是什么重要的事，只是把教会整理的关于尼斯森林里面的意外报告，交给图书馆的管理人员整编备案，然后再法布到其他地方。”朱利安把一直拿在手里的那本小册子向我们扬了扬。 
　　“就是卡珊那次的事？我们可以看看吗？”丽雅好奇的问。 
　　“当然可以，本来就是要发布出去的。”朱利安把小册子递了过来。 
　　我责怪的看了丽雅一眼，丽雅则不好意思地吐了吐舌头——我们两个认识的词加起来都不一定能够写满这本薄薄的小册子，看了又能怎么地？ 
　　本来只是随意翻番，却被最后一段文字吸引住了：……经教会资深祭司确认，该少女身上的确蕴藏着神秘的力量，保护她免收伤害，因此不排除她是神派到欧罗巴的使者…… 
　　说的是我？我连忙翻回前面，找到了关于卡珊村的调查报告。上面详细叙述了从两名见习骑士和我们相遇，直到我们脱险，去到奥特镇的经过。 
　　“克莉丝，你能看懂多少？”丽雅轻笑着在我耳边说到。 
　　“如果我告诉你，我全部都能够看懂呢？”被丽雅一提醒，我才发现自己阅读过程中，竟然没遇上生词，全部都看懂了！ 
　　“骗人，我又不是不清楚你肚子里面有多少墨水！”丽雅投来怀疑的眼神。 
　　“真的没骗你。”见我不像开玩笑的模样，丽雅随即露出吃惊的神情。 
　　“怎么了，有什么不对的地方吗？”朱利安见我俩窃窃私语，插口道。 
　　“没事，我们在说女孩子的悄悄话。”我边说着边向丽雅眨了眨眼。 
　　“克莉丝，你还有什么秘密没告诉我？”丽雅眼神中充满了不安。 
　　“我也不知道啊，就是……反正就是一看就知道上面写什么了！我也不知道原因！”我很无辜呀，又不是我故意隐瞒的。 
　　“回去才跟你算账！”丽雅的眼中酝酿着一场风暴。 
　　“朱利安，为什么上面说我可能是神的使者？”我边把小册子还给朱利安，边问道。 
　　“因为上次从你身上显现的身影，和传说中神的使者——天使一模一样啊！”朱利安说“相信等忙完这次庆典后，教会就会正式授予你‘神使’的称号，并正式向外界通报！” 
　　“这…这…这是怎么回事？是谁决定的？怎么没人通知我？”我惊讶的问。 
　　“艾娜没告诉你吗？” 
　　“自从一星期前，我们来到这里之后，就在没有见过艾娜了啊！”丽雅说。 
　　“这我就不清楚了，因为这都是上面决定的。”朱利安回答道“或者你问问艾娜吧，她应该会知道得比我多。” 
　　“也对，艾娜的身份是仅次于主教的祭司，自然知道得比朱利安多得多，可是要怎么去找她呢？我连她的人都见不到啊！”我边边胡乱翻着书架上的书边想到。 
　　图书馆的设计虽然考虑了空气的流通，可是现在毕竟是炎热的夏季，室内的温度并不比外面低多少，戴着面纱让人觉得呼吸都有点困难，丽雅更是一早就把面纱摘掉了，无奈之下，我们只好走出了图书馆。朱利安理所当然的坚持要送我们回去，说怕我们迷路了，看来今天溜出去外城的计划是泡汤了。 
　　没想到，还没走出图书馆多远，就迎面碰上了艾娜！ 
　　“克莉丝，我不是让你呆在家里不要到处跑吗？你怎么不听我的话啊！”艾娜好像是来找我，直接就跑了过来。 
　　“我觉得有些无聊，就出来走走……”就像因捣乱而被大人抓住的小孩一样，我和丽雅都有些不自在。 
　　“朱利安你也是的，怎么也由着她们胡闹啊？”艾娜责怪道 
　　“我…她们…”朱利安被弄糊涂了。 
　　“这也不能怪我们啊，你一扔下我们就不见了！整整一个星期啊！还不让我们出去散散步，好人都让你给闷坏！”丽雅争辩道。 
　　“我…你们想出去走走，也应该先让人来告诉我啊！你们随便乱跑，万一出了什么意外怎么办？”艾娜说道。 
　　“这里是圣城耶，难道也不安全吗？”丽雅话中带刺。 
　　“那要看跟谁在一起了。”艾娜不客气地反击。 
　　“你……” 
　　“好了，你们不要吵了。是我不好，我不应该拉着丽雅到处跑，我知错了……”我故意装出一幅可怜兮兮的样子，因为我的直觉告诉我，这一招对艾娜非常有杀伤力。果然，艾娜眼中的怒气很快就消失得一干二净，甚至流露出一丝怜悯。 
　　“以后如果觉得闷得慌，先跟我说一声，我安排教会的人陪你四处游览，好吧！”我忽然发觉自己非常有演戏的天分，轻易的就骗取了艾娜的同情心。 
　　“好的，谢谢你，艾娜！” 
　　“不用客气。”艾娜转过头对朱利安说“你先送丽雅回去，我还要带克莉丝到圣菲尔雅大教堂，去见贝鲁达主教！” 
　　“什么？”我和丽雅都大吃一惊，怎么一个星期不见人影，结果一来就说让我去见主教？主教在教会中的地位可是仅次于教皇的啊，我连一点心理准备都还没有，怕露出马脚就一发不可收拾了。 
　　“为、为什么主教忽然间要见我？”我连忙追问。 
　　“我也不清楚，快点，贝鲁达主教很忙的，别让他等太久了！朱利安，丽雅就拜托你了！”说完，艾娜拉起我就往菲尔雅大教堂走去。 
　　怀着忐忑不安的心情，我跟着艾娜来到了圣菲尔雅大教堂外。虽然岁月的流逝在教堂的石壁和台阶上留下俄斑驳的印记，可是巍然矗立的教堂依旧雄伟壮观，教堂的外墙上，雕刻着精致的装饰，并且还细心的用金箔勾勒出美丽的线条，显得璀璨辉煌！从正门走进教堂，室内竟然没有一根柱子！建筑师们运用巧妙地建筑技术，把巨大拱型圆顶的重量均匀分布在拱门，扶壁，小圆顶上，使得室内空间更显得宽敞，拱顶边缘的石壁上有一排壁窗，光线正好可以透过这些壁窗照射进来，照亮室内，同时让人仰望穹顶时，仿佛看到从天界照耀下来的圣光。教堂内部的雕刻华丽精致，而穹顶上，雕刻着当年光明与黑暗之战壁画，描述光明女神菲尔雅带领着四大守护天使和丝利安神族，驱赶黑暗女神卡迪斯与德利安神族，重新把光明带回比利尼亚大陆的经过 。 
　　不过教堂内的装饰再美我也没心思去欣赏，我现在满脑子想的都是该怎么回答将要见到的那个贝鲁达主教的质问。虽然现在比利尼亚之光已经比原来文明了许多，不再动不动就把人送去烧烤，可是当他们已经向外界透露出我可能是神派来梵蒂冈的使者后，如果让他们知道我只是一个大难不死却又被人变成女孩模样的糊涂蛋的话，肯定没有好果子给我吃。别说把我送去烧烤，就是光让欧罗巴地区的信徒知道我假冒神的使者，不管我是故意还是被误会，我被愤怒的教徒们吊死的概率都肯定远远比太阳从东方升起高。 
　　结果我光顾着胡思乱想，连艾娜叫我停下来都没听见，砰的一声撞上了门板，连敲门都省了。 
　　“谁？”一把苍老的声音从门后传来。 
　　“是我，艾娜，我已经把克莉丝带来了。”艾娜好不容易才忍住没笑出来，回答道。 
　　刚推开门，一股几乎令人窒息的压力忽然从四面八方涌来，毫无准备的我，好像忽然间被投进了水箱里，几乎透不过气来。正当我不堪重负，摇摇欲坠之时，四周的压力忽然间消失了，仿佛从来没出现过一样，连我自己都不由怀疑刚才是否只是一时的错觉而已。 
　　“你好，克莉丝小姐，我是‘比历尼亚之光’的主教贝鲁达，欢迎你来到圣城梵蒂冈。”一名精神矍铄的老者，正悠闲的边品尝的杯子里面的红茶，边打量着我。 
　　“这就是所谓的很忙？忙到有时间慢慢品尝下午茶？”我暗暗向艾娜投去不满的眼神，不过她只是垂着脸，并没有看我。 
　　“您好，主教大人！”虽然心里不满，可是我表面上仍然不动声色。 
　　“你的情况我从艾娜那边也略有耳闻，不过具体的情况我还不太了解，麻烦你再说一遍好吗？” 
　　“好的，主教大人……”我重新把跟艾娜说过的经历复述了一遍，经过和丽雅的不断完善，我整个故事都已经编得再没有漏洞，并不太担心他问关于我身世的相关问题。贝鲁达听我叙述的过程中一直紧盯着我的眼睛，给我无形中增加了不少压力。 
　　“能教会虽然一向不赞成插手俗世的事务，但是对于仗势欺人、恃强凌弱却不能袖手旁观……”听完我的叙述，贝鲁达主教的脸上看不出什么表情“可是你应该知道，普列塔尼亚并不在教会的影响范围之内，所以我们能做得也只是为你提供庇护，以及帮你联络你的未婚夫。” 
　　“非常感谢，教会的恩惠我一定铭记于心。”我这才松一口气，看情况是关了。 
　　接着贝鲁达又询问了关于在我身上出现天使的原因，对于这个问题，连我自己也摸不着头脑，自然无法编造，只能实说我自己也不清楚。 
　　“克莉丝小姐，我相信这很可能是光明女神通过你的身体施展的神迹！”沉吟了半晌，贝鲁达才说道“看来你和我们比历尼亚之光还真是有缘分！我希望你在梵蒂冈这段时间内，能够暂时担任教会的神使一职。” 
　　“这……我从来没担任过神职人员，更别说神使，所以我担心无法胜任……”确切来说，我连听都没听说过有这么一个职位。 
　　“你放心，神使这一职位，并没有具体的职务，你只需要偶尔参加一下教会的活动就行了。”说得那么轻松，可是到时候是不是真的这样就只有天知道了。事情的发展已经超出我的预料，当初只是为了路途的安全，才答应和朱利安一起来的，没想到现在不但接受了教会的庇护，还被要求担当神使这一角色，这对我来说到底是祸是福呢？我不得不慎重的考虑。 
　　如果我拒绝的话，教会应该不会为难我，可是他们已经对外发布了关于我可能是光明女神的使者的消息，我的拒绝将让他们非常难堪，不得不重新澄清，这样势必使得我和教会的关系恶化，无法在梵蒂冈呆下去。虽然并不用担心那个子虚乌有的领主逼婚，可是依我现在状况，回雇佣兵团肯定是不可能了，而我现在又没有别的谋生技能，日子肯定不好过。相反，如果答应了担当神使一职，不但将可以安心的在梵蒂冈定居，而且可能会得到意料之外的好处，至少光凭神的使者两个字就可以听出，将会拥有不低的地位，这对我寻找那名把我变成现在这样子的魔法师应该大有帮助。 
　　想清楚后，我装出犹豫不决的样子，表示愿意试一下能否胜任这项职务，如果做得不好希望教会不要见怪。 
　　“欢迎你加入我们比利尼亚之光！”一直面无表情贝鲁达，脸上第一次路出了耐人寻味的淡淡笑意。 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第七章 往事
　　(起2B点2B中2B文2B网更新时间：2004-6-21 1:16:00　　本章字数：6085)
　　“怎么那么人齐？”回到家后，我发现来了一屋子的人，不但朱利安，连迪克，佩里森和 
　　雷米斯都在。 
　　“克莉丝小姐，请原谅我们的失礼。”大胡子骑士佩里森说道。 
　　“失礼？”我好奇的问。 
　　“是的。那晚在森林中，要不是你的帮助，雷米斯和朱利安，不，应该说是我们所有人都很难安全脱险。本来我们早就应该来向你致谢，可是因为职责所在，我们必须先去疏散森林周围的平民，因此直到现在才有时间来向你致谢。”佩里森说道。 
　　“你太客气了，其实我才要谢谢你们，要不是朱利安帮我挡了一击，我早就完蛋了。”我笑道“而且之后我就失去了意识，接下来发生的事，也许只是神透过我的身体施展奇迹罢了，并不是我的功劳。” 
　　迪克他们现在看我的眼神，已经大异于从前，隐含着一种敬畏之情，无形中众人仿佛隔了一道透明的墙壁，不再像当初那么随便。但是想深一层，这也是无可避免的。对于信仰光明之神的比历尼亚之光教徒来说，传说中陪伴光明之神的天使，几乎像神一样高高在上。而从我身上又出现了天使的形象，更施展了不可思议的奇迹，这已经在他们心底打上了深深的烙印，他们已经不可能再把我当作一个普通人来看待。 
　　场面冷了半晌后，迪克便机灵的把话题转移到讨伐尼斯森林魔物的计划上。 
　　“教会已经决定了，要派出讨伐队去对付尼斯森林里面的怪物——就是上次袭击我们的那些怪物。”迪克说道。 
　　“过去尼斯森林虽然也有魔物出现的传闻，但是由于没有确切证据证明魔物的存在，所以教会只是把这些当作是流言罢了。可是这次真的让我们遇上了魔物，而且还赔上整条卡珊村的人命——估计失踪的村民已经凶多吉少了，所以教会才会下决心讨伐那些魔物。”佩里森说道。 
　　“这次上头真的动真格了，不但动员了圣盾骑士团里的七名圣殿骑士，还有圣杯祭司团的三名祭司，加上见习骑士和僧兵，组成近百人的讨伐队伍，教会已经很久没有尽兴这么大规模的行动了。”雷米斯感叹道。 
　　自从十年前教会组织的联军在东部欧罗巴击败了奥斯曼人后，对于教会势力的崛起，已经引起了周边国家的不安，开始对比历尼亚之光处处提防。正因为众君主的阻挠，联军最终没能够完全把奥斯曼人的势力驱逐。此后，教会便处处受到欧罗巴国家的制约，而其他宗教便趁机在各方势力的扶持下崛起，联合抗衡比利尼亚之光的主导地位。 
　　正因如此，比历尼亚之光虽然战胜了奥斯曼人，却又成为了众矢之的，这十年来发展很不顺利。而此时，尼斯森林出现的怪物，可以说是突破困境的契机，只要消灭了魔森林中的怪物，肯定会让教会的声望大涨，然后再加上神的使者降临梵蒂冈，不但比利尼亚之光在老百姓心目中的地位会大幅提高，而且也会让一些原本摇摆不定的国家，重新回到光明之神的旗帜下，重振教会的雄风。 
　　“你们也有份参加这次讨伐魔物的行动吗？”丽雅问道。 
　　“对，我们这次要作为向导，一起参与这次讨伐行动。”佩里森点头道。 
　　“你们知道这次行动的指挥是谁吗？”迪克故意卖关子。 
　　对于教会内部不熟悉的我，只能摇了摇头“不会是你吧？” 
　　“当然不是我，是雄狮——哈曼大人！”迪克大声说道，眼中一片兴奋，显然他对哈曼充满了敬佩之情，而其他几名骑士脸上都不约而同的露出相似的神情。 
　　“哈曼大人？他、他不是会来参加庆典的吗？怎么又会跑去跟你们一起讨伐尼斯森林的魔物？”艾娜脸上露出惊讶和不安的神色，关切之情溢于言表。 
　　“是哈曼大人说过不惯这里的太平日子，自动请缨带队去讨伐魔物的。”艾娜紧张的神色让朱利安有些疑惑。 
　　“原来是这样……那你们什么时候回来？”艾娜问道。 
　　“我们也不清楚，不过可能没办法在光之祭典前赶回来了。”佩里森说道。从梵蒂冈出发，快马赶路，大概要四、五天才能到达尼斯森林外围，然后作休整，搜索魔兽的踪迹…加起来，没个一头半个月估计是回不来。 
　　“怎么了，艾娜，你好像很在意我们这次的讨伐行动啊？”迪克不解的问道，的确，艾娜在这件事上表现出过分的好奇心了，如果不是知道她的身份，还真让人怀疑她是否别有用心。 
　　“哪有这回事，你们多心了，我是为你们看不到克莉丝第一次以神使身份参加光之祭典而遗憾呢！”艾娜脸上少见的闪过一丝慌乱，不过她却机警的把话题扯到我身上来给自己解围。 
　　“真的？教会已经承认了克莉丝的神使身份了？”迪克连忙追问。 
　　“是的，刚才我们去见贝鲁达主教，克莉丝的身份便已经获得认可。而克莉丝也答应了加入教会并担当神使这一特殊职位，只等光之祭典时便会正式向信众传达这一喜讯。”艾娜说到。 
　　“太好了……” 
　　“天气好热，在外面出了一身汗，难受死了，克莉丝，我们去换掉这身衣服吧。”丽雅忽然把我拉进了房间。 
　　“丽雅，你听我解释……”丽雅满脸乌云密布，就像暴风雨来临前的天色般阴沉，让我不禁捏了把汗。没跟她商量过就答应了教会的要求虽然有些说不过去，可是事情的发展往往出人意料，我有时候也必须随机应变，不可能事事都先和她商量好。 
　　“变成现在这样子是我根本没有预料到的，可是既然已经成为了事实，我只能正面面对它。以我现在的能力，是不可能再继续留在雇佣兵团里面，因此我必须自己找一条出路。也许你会说只要变回原型就好了，可是你有没有想过，事情真的那么简单？不说别的，光是在没有任何情报的情况下，要找到那个神秘的魔法师，就已经不是你我个人能力所能够做到的。就算真的运气好，碰上了那魔法师，我们用什么去逼他就范呢？”我把丽雅按到椅子上，慢慢跟她逐一分析。 
　　“往坏处想，倒霉的话，找个十年八年也许还杳无音讯，在这漫长的日子里，我们又拿什么来维持生计？虽然我有一些积蓄，而这次从月神教那边带回来的钱也不少，可是如果要用来收购情报，这点钱只能是杯水车薪。相反，加入梵蒂冈后，只要花上一些功夫，梵蒂冈遍布欧罗巴的情报系统将为我们提供大量非常有价值的情报，这对我们将起到很大帮助……”丽雅脸上的表情渐渐缓和下来，取而代之的是一丝哀伤。 
　　“所以哪怕是教会没邀请我加入，我始终也要提出加入的请求，而现在教会提出让我但当神使这一特殊的职位，主动权就已经把握在我手中，对我来说非常有利，我怎么能放过这么好的机会？” 
　　“那……我怎么办？”对于丽雅，其实我已经为他做好了打算，可是要说服她接受我的建议，恐怕得花上一番功夫。 
　　“……你和我不同，凭你的武艺能够轻易在雇佣兵团里面立足，将来很可能闯出一番名堂，留在我身边，很可能限制了你的发展。而且梵蒂冈对雇佣兵一贯歧视，你留在这里很可能会受到不少非难……” 
　　“如果我不在乎这些呢？我不在乎雇佣兵团能够带给我的好处，也不在意教会的人对我的种种非难，是不是就可以留下来呢？”丽雅清澈的双眸让我不由自主地移开了视线。 
　　“克莉丝，你还记得珍尼婶婶临终前说过的话吗？”丽雅的声音已经开始发颤。 
　　我和丽雅都是弃婴，从小就被雇佣兵团‘鹰之团’的团长巴克多夫收养。除了我们之外，巴克多夫团长还收养了很多孤儿，虽然不清楚团长为什么会这么做，可是对于雇佣兵团来说，毫无自理能力的小孩只能是负担，因此所有孩子都被寄养在普通平民家里，直到十六岁之后，才被召回雇佣兵团成为“鹰之团”的一员。 
　　而我和丽雅，则是少数被寄养在同一个家庭的孤儿，收养我们的，是居住在欧罗巴南方地区的小村莱丁的珍尼婶婶。 
　　珍尼婶婶是一位慈祥的妇人，可是幸运显然并不青睐善良的人们，她的丈夫和儿子都跟随莱丁的领主战死在和附近贵族争夺领地的战争中，因此她全副身心都放在了我身上，在她眼中，我已经代替她的儿子成为了她生存的精神支柱（当然，后来丽雅也被团长送到我们身边后，她也立刻把丽雅当成了自己的女儿看待）。 
　　在珍尼婶婶身边生活的十多年，是我一辈子中最快乐的日子：早上吃过美味的早餐后，跑去跟山上爱吹牛的罗宾大叔学习剑术，中午带着丽雅这条小尾巴，跟村里面的顽童一起捣乱恶作剧，晚上则在油灯下边听着做针线活的珍尼婶婶低哼着的小调边入睡，偶尔夹杂着找上门投诉的村民和珍尼婶婶毫不客气的“竹笋炒肉”……如果不是为了报答团长的恩情，我绝对不会离开莱丁，去当什么雇佣兵。记得离开前的那个晚上，安抚哭哭啼啼的丽雅入睡后，我在大厅看到珍尼婶婶正一针一线的仔细缝补着我将要带走的衣服。对这个生活了多年的家，我有着浓浓的眷恋之情，如果珍尼婶婶当时开口挽留，也许我真的会打消离开的念头，可是虽然珍尼婶婶依依不舍，但是她由始至终都没有开口让我留下来，从她的眼中，我可以看到一种父母对儿女长大成人的欣慰和自豪。 
　　没想到这一别，竟然成了我和珍尼婶婶的永别。假如雇用兵团后，身不由己的辗转于欧罗巴各地，紧张刺激的雇佣兵生涯让我一直没时间回莱丁探望珍尼婶婶，而她通过其他成员带回来的口信，也只是“一切无恙”和“保重身体”。直到半年前，伴随丽雅到来的，是珍尼婶婶去世的噩耗。当晚，我有生以来第二次喝得酩酊大醉，倒在路边的草丛中，仰望着天际默默流泪——在弥留时刻，珍尼婶婶还一直念念不忘的呼唤着我的名字…… 
　　而丽雅带来的珍妮婶婶的遗言，就是让我好好照料这个妹妹…… 
　　“丽雅，我……”丽雅的话触及了我心底深处的伤痕，苦涩、哀痛与追悔不断侵蚀着我的心灵！连我自己也开始怀疑让丽雅独自回去“鹰之团”这个决定的正确性了。 
　　“我只剩下克莉丝你一个亲人了！我不要再一个人孤零零的活着！我不要！我不要！”丽雅紧紧地抱住我，在我怀里哽咽道。 
　　“无论多么困难的障碍，我都不会退缩，只要有你在我身边支持着，我相信我们一定能够跨越过去！所以，请不要再说什么为了我好而让我离开的话好不好？那些话对我来说，比千刀万剐更痛苦！”丽雅的声音已经近似于哀求了。 
　　“对不起，对不起……”丽雅的话让我深深的愧疚，我的确一直没有从她的角度来设身处地的为她考虑过，只是一直自以为是的替她作决定“我以后不会再自作主张了……” 
　　“真的？”丽雅连忙抬头，脸上的泪痕掩盖不住她眼中的喜悦，可是旋即被忧虑的神情所代替“可是教会方面怎么办？他们会答应让我留在你身边吗？” 
　　“不用担心，我会想办法解决的。”的确，让一个雇佣兵呆在神的使者身边，很可能会遭到教会的强烈反弹，不过这些问题还是留待日后再去伤脑筋吧。 
　　不知出于什么原因，教会方面并没有在丽雅的身份这个问题上为难我们，只是艾娜一再叮嘱丽雅不能对外泄漏她的雇佣兵身份，这等于默认让丽雅留下来。这总算让我松了口气，不过随之而来的是另一个难题…… 
　　“克莉丝小姐，请不要东张西望，这不是淑女应有的举止……挺直腰板…对，双手自然的交叠在身前……说话的时候不能露出牙齿……非常好……”这名疏着高高的发髻，全身包裹在黑色紧身长裙，三角眼中不时迸出挑剔的眼光，全身上下明显烙着“上流社会”和“贵妇人”印记的中年妇人，就是教会安排来对我进行礼仪指导的礼仪教师——露西亚夫人。 
　　“身为神使，难免会被一些权贵邀请去一些隆重的交际场合和上流聚会，为了避免在这些场合闹笑话，所以必须补习礼仪课程……”艾娜这番话，让我哑口无言，看神使的工作原来并不是像我所想的，当当花瓶，在一些庆典场合露露面那么轻松。特别是当那名高傲的礼仪导师看到我时露出的欣赏眼神，和她要把我训练成最最高贵优雅迷人的淑女的誓言，都让我如坐针毡。 
　　礼仪训练从早晨一直持续到午后，按露西亚夫人的说法，把礼仪训练融入到生活中，是最有效也是最快捷的训练方式，因此连午饭和下午茶都必须遵从她的指导来进行。在露西亚夫人眼中，我这个从普列塔尼亚来的女孩，身上带有不少当地人粗俗的陋习，因此每当露西亚夫人眯起双眼的时候，我的心跳都会不由的加速，因为这意味着我的举止出现不符合这位礼仪教师美学理念的一环，接下来她手中的教鞭就会毫不客气地落在我手背上。虽然露西亚夫人的礼仪训练让我非常不满，不过无可否认，她这种体罚式的训练方式最能刺激受训者的神经，牢牢记住各种礼仪的细节。 
　　幸好这种严格的礼仪课程只上到下午茶后就结束了，但是这并不意味着我这天的任务就完成了，因为接下来就要由艾娜对我进行教会规条，宗教神学和诗词歌赋方面的教导。作为受到比历尼亚之光承认的光明之神的使者，如果连教会的一些基本常识都不清楚，肯定会贻笑大方，因此这方面的课程比礼仪课程更紧凑。虽然艾娜并不像露西亚夫人那样用体罚来辅助教学，可是这并不代表她的要求没露西亚夫人严格。艾娜每天都会须先制定好教学进度，不管多么晚，都必须完成教学进度，才能够结束课程，真正让我休息。 
　　如果把露西亚夫人的礼仪课程看作肉体折磨得话，那艾娜的教学课程就可以看作精神折磨。现在我连晚上做梦，都会梦见露西亚和艾娜轮流对我进行辅导，一星期下来，人都快瘦了一圈。 
　　“你们到底是在教导克莉丝还是折磨她？才一个星期，她整个人都瘦了一圈了！风一吹都能把她吹跑！”见我精神一天比一天憔悴，忍无可忍的丽雅向艾娜抗议道。 
　　“不是我不心疼克莉丝，可是还有一个星期就要举行光之祭典了，到时候会有大批的信众和各国政要聚集到梵蒂冈，而克莉丝必须以神使的身份参加庆典和应酬活动，所以我们才会把课程安排得那么紧凑。克莉丝，你再忍耐一个星期吧，等过了光之祭典后，教会就会把课程从一天两课改为一周两课。”艾娜安慰道。 
　　“真搞不清楚到底克莉丝是给你们当神使还是当奴隶！”丽雅依旧愤愤不平。 
　　“也许是当初我没和你们解释清楚，神使其实是一个历史悠久的职位，他代表着整个教会和光明之神的荣耀，身上担负着所有信徒的期望，并不是一份轻松的工作……”惨了，原来神使有这么多名堂，我的如意算盘落空了。 
　　“可是为什么我从来没听说过关于神使的事？”我问道。 
　　“这是因为在你之前的上一任……不说这些了，丽雅，我们还要继续上课，麻烦你不要再打扰我们了。”艾娜说了一半，表情忽然一变，好像记起了什么，立刻中止了话题，重新为我讲解起诗歌的结构。 
　　“不说就不说，不打扰你们了！”丽雅赌气的站了起来，又偷偷用手势告诉我，要去外城的雇佣兵工会转一转。我点了点头，然后指了指脸和头顶，让她戴上面纱，免得让雇佣兵工会的人认出来，造成教会的不满。明白了我的意思后，丽雅虽然很不愿意在炎热的夏天戴着厚厚的面纱和头巾外出，但还是皱着眉点了点头。 
　　“克莉丝，不要走神，否则课程到晚上都完成不了！”艾娜虽然看到我和丽雅在打手势，不过她仍然装作没看见。 
　　“是……”我叹了口气。一个星期，只要再熬一个星期，这苦难的日子就可以结束了…… 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第八章 光之祭典
　　(起6S点6S中6S文6S网更新时间：2004-6-21 1:21:00　　本章字数：5158)
　　“天怎么还没放晴啊！”艾娜今天第八次走到窗前抱怨道。从前天下午开始，这座圣城便开始下起了滂沱大雨。 
　　“将要到来的光之祭典到底会不会受天气的影响呢？”这是每个来到梵蒂冈参加光之祭典的信众所担忧的。而上一次在阴雨天举行的光之祭典是在二十年前，之后不久教会组织的欧罗巴联军就在东欧罗巴地区大败在奥斯曼人手上。而二十年后的现在，如果光之祭典再次遇上雨天，难免会使人不安。 
　　虽然在今天早晨，雨势终于停了，可是天色仍然灰蒙蒙一片，让人不由担心中午举行庆典活动会时，会否再下起雨来。不过不管天气如何，虔诚的信徒已经开始陆续涌向城北区的梵蒂冈广场。一年一度的光之祭典，在所有信奉光明之神的信徒心目中，有着举足轻重的地位，不少人长途跋涉赶来，只为了在圣城这一重要的庆典中向光明之神献上最虔诚的膜拜。 
　　到底是什么力量驱使这些信徒们千里迢迢的赶来参加这个庆典呢，信奉利益至上的雇佣兵守护神——孚尔切的我完全无法理解，也没有心思去理解。现在我的全副精神都放在了将要到来的庆典仪式上！在这个万众瞩目的庆典上，我必须陪同教皇一同登上祭坛，为所有光明之神的信众祈福。梵蒂冈广场上的那个祭坛我已经参观过，高达十米的祭坛被巧妙设计成能够让扇形广场每一个角度都看得清清楚楚。只要一想到自己的一举一动都受到上万双眼睛的注视，每一个小动作，每一个微小的失误都会立刻成为众人的笑柄，我就紧张得坐立不安。 
　　看到我不停的走来走去，露西亚夫人不但没有责备我这不符合淑女礼仪的举动，还破天荒地用非常温和的语气鼓励我“不要紧张，克莉丝，就把今天的庆典当作是一次普通的宴会好了。” 
　　“可是……那么多人看着，万一出丑岂不是……”再说，我也根本没参加过所谓的上流社会的宴会！ 
　　“克莉丝，你知道自己是多么迷人吗？除了举止稍有欠缺外，无论气质还是外貌，你都是我所见过的女孩中最出色的。而这两点正是一个交际家所必需的，它可以让愚蠢变成天真，让粗俗变作纯朴，让刁蛮变为可爱……所以，尽量放松，以平常的心态去面对众人，没有人会以挑剔的眼光在这么可爱的女孩身上找毛病的。”末了，见我脸上的神情仍然不太自然，她又加了一句“试着把那些信众全当作西瓜，这样你就不会觉得紧张了。” 
　　露西亚夫人的话让我想起了巴克多夫团长的教导。刚加入雇佣兵团的时候，面对对手我总是无法发挥全部实力，一到实战就畏首畏脚的施展不开来，后来团长也是让我把对手看作是西瓜，我才慢慢习惯雇佣兵那残酷的生存方式。 
　　“把所有人都当成西瓜？”站在祭坛上面对上万只西瓜念诵祈祷词的场面在我脑海中浮现，让我忍俊不禁——这岂不成了在田里对着蔬菜瓜果自言自语的农民嘛！ 
　　见我脸上露出笑意，露西亚夫人满意的点了点头。 
　　“时间差不多了，克莉丝，我们出发吧！”艾娜再次走到窗边看了看外面的天色，才无奈的说道。虽然没有再次下起雨来已经算是天公作美了，但是一年一度的光之祭典没了明媚的阳光，难免让人产生一丝遗憾。 
　　走出菲尔亚大教堂，我和艾娜在六名盛装的圣殿骑士护送下，随着人流一起向着梵蒂冈广场移动。 
　　这时候，我才真正体会到现在这副身躯带来的好处。原本缓慢而有序前进的信徒们，纷纷把目光投射到我身上，既有好奇和惊讶，更多的是欣赏和着迷。虽然我的身份仍然未对外公布，但是身边的六名圣殿骑士已经显示了我身份的特殊——除了教皇和四名主教之外，梵蒂冈从来没试过派圣殿骑士去护送任何人参加光之祭典，而比历尼亚之光也从来没有女性担任主教以上的职位。因此我们所到之处，前方的信徒都会自觉地让出一条通道给我们通行。 
　　在信众们的配合下，我们一行很快就到达了梵蒂冈广场。很显然，我们是最早来到广场的教会人士，虽然广场上聚集了数不清的信众，可是他们都非常自觉地在离祭坛二十米处的警卫身边停了下来，空出一大片空地，而空地上只有我们一行人和十多名不知名的外国使节。 
　　显然，这么早来到广场并不是一件让人愉快的事——相对于我来说。我的出现很快吸引了大多数参加庆典的信徒的注意力，加上在祭坛边的空地上还没有“重量级”人物到来，而在我身边守护着的又是梵蒂冈最引以自豪的圣殿骑士，因此我自然无可避免的成为了众人的焦点。不少信徒开始议论起我的身份来，有的猜测是神圣罗兰帝国的公主，有说是斯雷丁王国汉盾公爵的独生女，更有的猜我是一直不曾露面的梵蒂冈圣女——格蕾西娅，不过很显然，大部分人都无法说服对方相信自己的推断。 
　　虽然广场上的普通信众都对我这个忽然出现的陌生女子非常好奇，不过在圣城重地，又是光之祭典这么庄严的场合，大家都只能把诸多疑问私底下小声交流而不敢真正付诸行动。比起那些虔诚的信徒，在祭坛边上的那些各国使节就没那么安分了。这些出生优越，家势显赫的贵族们很显然并不认识“克制”一词，几乎全都聚集在我四周，用饶有趣味的眼神打量着我，甚至有几个更在纵目睽睽下上来搭讪，不过幸好都被身边那几名圣殿骑士阻止了。很显然，艾娜已经提前把我的身份告知了那些圣殿骑士，因此无论那些贵族们怎么威逼利诱，他们都不为所动，忠实地恪守守卫的职责。换作别的场合，面对的不是圣殿骑士，也许这些趾高气扬的贵族们就会毫不客气的翻脸动粗了，可是在神圣的光之祭典上，在众目睽睽的梵蒂冈广场，面对的又是威震欧罗巴的圣殿骑士，他们也不得不有所收敛。其中有些人显然认识艾娜，把主意打到了她身上，可惜他们的如意算盘同样落空了，艾娜只是礼貌而又疏远的跟他们打了声招呼，便重新面向祭坛闭目冥想。 
　　“克莉丝，如果你未婚夫不快点来接你，那些追求者可能会把梵蒂冈的城门都挤破。”艾娜的声音不大，刚好能让站在身边的我听到。面对艾娜的调侃，我只能报以一丝苦笑。 
　　“好标志的丫头，教会什么时候培养出这么出色的瑰宝了？”一名衣着雍容华贵，气度大方得体的贵妇人，正在男伴的陪同下排开人群向我们走来。而在他们身边，除了一名手持水晶球，全身笼罩在一副薄薄白纱的佝偻老妇人外，还有数名精神抖擞，眼神却不停放肆的打量着我的骑士护卫着。从那些骑士盔甲上花纹的繁复和华丽程度可以看出，至少这些骑士的地位必定不同凡响，而跟随在贵妇身后的那名手持水晶球的老妇人，虽然身上披的是白色的纱衣，可是仍然让人产生一种难以琢磨的诡秘感，我仅能够从她的衣着上判断出她是一名魔法师。能够让如此尊贵的骑士和高傲的魔法师陪同保护的人，这位贵妇的身份必定无比尊贵显赫，而其他贵族谦卑的态度也恰恰证实了我的猜测。连四周的圣殿骑士，脸上也露出犹豫的表情，显然不知该不该拦住这名贵妇人。 
　　“尊贵的玛格利特王后，您的到来让这次庆典增色不少。”一直对那些像苍蝇一样烦人的贵族视若无睹的艾娜，也不得不换上一副笑脸迎了上去。因为眼前这位夫人，就是中欧罗巴地区最繁荣富裕的法兰王国的王后玛格利特&#183;特莉德&#183;哈布斯。 
　　提起法兰王国，每个人脑海里都会立刻浮现出繁华的都城洛桑，笔直的大陆公路，琳琅满目的各国商品和精明的商人。地处欧罗巴心脏地带的法兰王国，依靠优越的地理位置和四通八达的道路网络，吸引着无数商人争相把商品运到这里贩卖。和其他拼命压制商人地位的欧罗巴王国不同，法兰对四面八方的商人，都一视同仁的持欢迎态度。在这里，商人不再被看作是投机倒把的祸害或者敲诈的对象，他们可以平等的生活在这个充满活力的王国中，并且不用担心他们的人身安全和财产会受到侵犯。正因为法兰王国对商人的开明态度，使得四方商旅八方来客都聚集到这个并没有什么珍贵资源的地区，并合力把法兰建设成一个繁荣的商业王国。 
　　商业的繁荣充实了法兰王国的国库，因此该国的贵族一向以出手大方而闻名。就连梵蒂冈修建菲尔亚大教堂的资金也有五分之一是有法兰皇室捐赠的，因此教会来说，法兰王国的王后实在是一个极为重要的贵宾，绝对不允许有丝毫的怠慢和失礼。 
　　“好久不见了，艾娜，你比原来更美丽动人了。”玛格利特王后嘴上和艾娜寒暄着，眼睛却不停在我身上打转，很显然对我这个突然间冒出来的神秘女子非常感兴趣。就在王后一行人走过来的时候，我已经隐约觉得自己就是她的目标，本来就已经紧绷的神经让我不由自主产生一种逃避的心理，可是马上我又想起了露西亚夫人的叮嘱，在那么多人注视下，自己做出任何小家子气的行为，都会马上成为所有人的笑柄。犹豫间，王后一行人已经来到了我们身前，我只好和硬着头皮和艾娜一起向面前这位尊贵的妇人行礼。那些原本守护在她四周的骑士则和圣殿骑士一起围成一圈，拱卫着圈内的五人。 
　　“王后陛下，您的赞美让我受宠若惊。比起王后的绝代风华，我这点姿色实在是贻笑大方。”没想到艾娜原来也有一副好口才，平时还真没见她露这么一手。 
　　“你这张嘴啊……”王后笑了笑，向身旁身穿笔挺礼服的男伴介绍道“贝尔曼公爵，这位就是梵蒂冈唯一的一位女性祭司艾娜。艾娜，这位先生就是我们法兰王国的贝尔曼公爵，这次就是他护送我来梵蒂冈的。” 
　　乖乖不得了，一位是王后，一位是公爵，法兰王国还真是给足了面子，既让派了这么两位举足轻重的大人物来参加梵蒂冈的庆典，看来外交关于梵蒂冈和法兰秘密缔结了同盟的传言并非空穴来风。 
　　法兰王国虽然可以算得上是欧罗巴数一数二的富裕国家，可是很显然他的军事实力并不能和这个地位相称。周边的不少势力都垂涎着这个国家庞大财富，而十二年前那场震惊世人的宫廷政变，更是引来了各方势力的干涉。虽然最终约瑟夫国王成功的把政变镇压了下去，可是这场可怕的风暴也让法兰王国元气大伤，大批上层贵族精英卷入了这场冲突中，更有不少家族遭到了灭顶之灾。把不请自来的外国势力送走花费了庞大的国库，东面的费纳斯更是趁机把铁矿产地赫斯坦据为己有……虽然经过十多年的休整，可是法兰王国显然还远远未能恢复昔日的辉煌，因此和比历尼亚之光结盟显然是再明智不过的决定了——比历尼亚之光遍布整个欧罗巴的庞大信众数目，威震四方的三大圣殿骑士团和神秘的圣杯祭司团，都可以为虚弱的法兰王国提供可靠的保护，使得那些虎视眈眈的邻国不敢轻举妄动。 
　　正当我努力回忆脑海中关于法兰王国的资料时，尊贵的王后陛下已经急不及待的把话题转移到了我身上，很显然她对我的兴趣已经超过了即将举行的光之祭典。 
　　“丫头，你叫什么名字？”等王后轻轻托起我的下巴，我才回过神来，茫然不知所措的看着眼前这位尊贵的妇人。刚才一直在走神，我连玛格利特王后问什么都没听清楚，只得用眼神向艾娜求助。 
　　“王后陛下，这位是一会儿将要正式册封的神使——克莉丝&#183;安薇尔。”艾娜说到。 
　　“神使？”王后脸上满是惊讶的神情“教会不是已经几百年没有册封过神使了吗？” 
　　“说来话长，请容我在庆典仪式结束后再向陛下您详述。”艾娜回答道。 
　　玛格利特王后不置可否的笑了笑，像逗弄猫咪一样轻轻抚摸着我的脸庞“教会也真是神通广大，竟然找出这么出色的宝贝。丫头，你今年多大了？” 
　　“十、十六岁。”王后对自己亲昵地举动也许不以为然，可是在众目睽睽下，却让我感到非常的尴尬，偏偏眼前这位妇人的身份又无比尊贵，万万不能够拂逆，我只能无奈的红着脸忍受这份稍显过火的关怀。 
　　“真是一只可爱的小夜莺，比梅露辛迪丝夫人的小女儿爱蕾娅更惹人喜爱。要是我也能够有这样一个女儿陪伴在身边有多好啊。我说得对不对，亲爱的贝尔曼公爵？”玛格利特王后的眼中尽是宠爱与怜惜，虽然我很清楚现在自己的模样有多么强大的“杀伤力”，可是没想到这种杀伤力不但对男性有效，甚至连女性也会受到影响。 
　　“我绝对赞同您的看法，尊敬的王后陛下。克莉丝小姐的确是一位迷人的小天使。既然您这么喜欢克莉丝小姐，我们为何不邀请她到洛桑做客呢？我相信教皇陛下一定会乐意通过让神使访问法兰王国，来增进彼此之间的友谊；而神的使者到访法兰，也会让我们的人民欢欣鼓舞！” 
　　“对啊！这个主意实在是太妙了！”贝尔曼公爵的提议让王后陛下眼前一亮“丫头，你觉得贝尔曼公爵的建议如何？有兴趣到法兰游览一番吗？” 
　　“我、我……”刚刚在梵蒂冈安定下来，又马上为了庆典活动特训了两个星期，整个人像上足了发条的挂钟一样忙个不停，累得身心截疲的我，实在不愿意再四处奔波。可是这位热情的王后陛下似乎也不是三言两语所能够打发的，没有合适的借口，我支支吾吾的不知如何应对。 
　　幸好这时，救星终于出现了，姗姗来迟的教皇一行人，终于在大批升殿骑士和祭司的簇拥下，走进了梵蒂冈广场！ 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第九章 行刺
　　(起0V点0V中0V文0V网更新时间：2004-6-21 1:21:00　　本章字数：4909)
　　教皇的出现，让玛格利特王后不得不中止了和我们的交谈，同其他参加仪式的贵族们一起退到一边。在这个庆典上，超脱世俗、虔诚圣洁的神职人员才是主角，其他权贵望族，只能在远处作陪衬和配角。 
　　…… 
　　温暖的阳光普照大地， 
　　仁慈的女神关爱众生， 
　　赞美伟大的菲尔雅， 
　　是您带来和平与希望， 
　　赞美公正的菲尔雅， 
　　无私的裁决惩恶扬善， 
　　…… 
　　在诗歌班深邃幽远，仿如天籁的圣咏中，教皇格利高里三世一行缓缓步入广场。原本喧闹吵杂的梵蒂冈广场忽然间安静了下来，信徒们自动让出了前进的通道，所有人都不由自主地的跟随着诗歌班轻声咏唱赞美光明之神菲尔雅的诗词。那洞悉灵魂的歌声，把众人带离了凡尘俗世，天堂的大门仿佛正缓缓向众人打开，来自天庭的圣光透过厚厚的云层洒落大地。每个人的心灵都被这庄严肃穆的场面所震撼，耳边的歌声已经不知不觉间被当作来自天际的福音，哪怕是像我这样原来没有任何宗教信仰的人，都感受得到那触及灵魂的震撼。 
　　格利高里三世，自五十三岁获选为教皇以来，历经二十余年的风风雨雨。在他的努力下，比历尼亚之光在欧罗巴的地位日益稳固，其他源自古亚特兰蒂亚斯系神话的诸神宗教，已经无法再挑战比历尼亚之光的欧罗巴主流宗教的地位。 
　　格利高里三世此时尽管仍然精神矍铄，可是无情的岁月，仍然逐渐腐蚀了他的健康，已经七十五岁高龄的老人必须依靠别人搀扶才能够缓慢的步近祭坛。不过他的龙钟老态，并无损他在信徒心目中的崇高地位，这位人品与声望都广受称颂的老人，在信徒们心中已经接近圣人般完美。 
　　沉溺于庄严氛围中的我，直到艾娜再三呼唤，才记起自己的任务，连忙迎了上去。不过正当我要下跪行礼时，却被慈祥的老人阻止了。 
　　“在公正的光明女神眼中，所有她的子民都是平等的，我也只是她的仆人之一，所以任何人都不应该向我下跪，这样做只会造成大家互相分化与对立，地位与权力的膨胀……”睿智的老人边说着边松开了身旁搀扶他的那名主教的手，我赶紧小心翼翼的扶着老人的手，陪同他缓缓步上祭坛。 
　　“你就是克莉丝吧？”教皇问道。 
　　“是的，教皇陛下。”我紧张的回答道，整个广场上所有人的目光都投诸在我俩身上，无形的精神压力压得我几乎透不过气来，搀扶着老人的双手也仿佛灌了铅似的沉甸甸。 
　　“这段时间辛苦你了，本来我并不想这么快就让你担负这么繁重的任务，可是其他主教都担心如果不尽快确立你的地位，普列塔尼亚那边很可能会暗中干预，所以只好快刀斩乱麻。” 
　　“是的，教皇陛下。”我的注意力几乎都集中在搀扶老人的双手，和脚下的每一级台阶上，因此根本就没听进老人的话，自然答非所问，结果把老人逗得笑了起来，而我则一头雾水的不明所以。 
　　“别紧张，你的表现非常好。我第一次参加庆典比你还大两岁，当时是诗歌班的一员，结果紧张得连歌都唱走了调，闹了个大笑话。”老人愉快地回忆起往事。 
　　“那岂不是……很尴尬？”我忍不住笑着问。 
　　“岂止尴尬，还被人起了个‘跑调王’的绰号呢！”一想到在这庄严的场合，年轻的格利高里三世用异样的声调唱着圣咏，引来种人好奇目光的滑稽情景，我就忍不住噗嗤一声笑了起来。 
　　“抱歉，我失礼了。”我不好意思地道歉。 
　　“呵呵，现在不紧张了吧？”被老人这么一问，我才发觉身上的重压一扫而空。 
　　“谢谢你，教皇陛下。”我感激地说道。 
　　“你是一个乖巧的孩子，不过最好不要固执地事事追求完美，这会无形中给自己增加不必要的压力，知道吗？一切顺其自然就行了！”老人眼中闪烁的智慧之光，让我蓦然醒悟。登上十五米高台阶的过程中，老人给我上了宝贵的一课。 
　　登上祭坛的顶部，我扶着教皇转身面对着整个广场的信众，虽然无数视线都投射到这个高高的祭坛上，可是我已经不再感到紧张，用不着像露西亚夫人所说的把人当作西瓜的减压方法，我已经可以坦然地面对上万双好奇的眼睛。 
　　诗歌班的圣咏已经停止，整个广场一片寂静，所有人都屏息静候教皇的圣诲。老人闭着双眼，低头仿佛在低吟什么，好一会他才抬头凝望众人。在他睁开双眼的一刹那，给人的感觉完全改变了，站在祭坛上的不再是那位慈祥睿智的老人，而是身上散发着神圣气息，笼罩在耀眼光晕中，代表光明之神在人间的最高权威。他的视线饱含威严与公正，接触到他眼神的每个人都无法自治的低头忏悔。半晌，格利高里三世才开始向广场上的信徒宣讲经过节减的教义。他的声音不但，但却清晰的传遍的整个梵蒂冈广场，每一词每一句都清清楚楚地传达给每一个信徒。虽然那些教义大多数信徒都已经耳熟能详，可是从教皇的口里讲出来，仿佛更加透彻明晰，印象深刻…… 
　　当每个人都深深被教皇宣讲的教义所吸引时，我忽然产生了一股不安的预感。四周好像正有一种用语言所无法形容的东西在聚集，而且很显然这东西将会导致可怕的后果。虽然广场上一片寂静，只有教皇的声音回荡着，可是却有无数警报声在我脑海中响起。尽管那些声音对我来说完全是陌生的，甚至根本无法理解的，可是我内心的不安却越来越强烈，本能的感觉到危险正在逼近。 
　　我不安的环视四周，可是映入眼帘的只有一副副虔诚的面孔和一双双狂热的眼睛，气氛是庄严而肃穆，丝毫看不出有任何异样的征兆，让我不由的又怀疑那不安的预感是否只是一时的错觉。 
　　这时候，天色逐渐暗了下来，原本已经开始散开的乌云又重新遮盖住天空，云层中闪电的迸发和远远传来的隆隆雷声，开始引起了人们的注意。广场上的信徒开始骚动起来，眼前的景象也许是自然的天气变化，可是在虔诚的信徒眼中，这些却被看作是神因不满而爆发雷霆之怒并施与惩罚的先兆！面带恐惧之色的人们开始陆续跪倒在地上，嘴里不停的念诵着赞美神的诗词，希望能平息上天的怒火，整个广场的纪律也因此混乱起来。 
　　“克莉丝，等一下不要害怕也不要乱动，祭坛四周经过祭司们的祝福，只要留在这里就绝对安全。”察觉到四周的异兆，教皇格利高利三世也停止了宣讲教义，并边用手指在身前划着圣十字边低声叮嘱，同时，一股柔和而又神圣的光晕闪耀在老人四周，在四周昏暗的光线中，犹如明灯一般，让躁动不安的信徒们慢慢平静下来。 
　　虽然心里仍然忐忑不安，但是教皇的话却让我镇定了下来，我想起了祭坛下有近四十名圣殿骑士和各国的骑士拱，七名高级祭司拱卫着，还有近万名虔诚的信徒包围着，除非用强大的魔法，否则…… 
　　忽然间，一声巨大的闷雷在众人头顶炸响，几乎把所有人都阵倒在地，耀眼的光芒刺得人双眼发疼，一道闪电从天而降，鬼使神差般落在了广场上的人群中，引发了巨大的爆炸。面对着突发的变故，所有人都惊呆了，紧接着，第二道、第三道闪电再次降临到了广场上。这时候人们才惊慌失措的乱作一团，在他们看来，这无疑是暴怒的神灵在宣判严厉的裁决，惩罚着混在人群中万恶的罪人！ 
　　广场上有人争相走避，有人跪倒在地上高声呼唤着神的名字，希望虔诚的祈祷能够平息神灵的雷霆之怒，有的则默默忏悔着平生的罪孽……可是闪电仍然无情的降落到广场上，只是目标却改到了我和教皇深处的祭坛上。同一时间，在祭坛之下的祭司们运用魔法，合力张开一层半透明的白色光幕笼罩住整个祭坛，挡住从天而降的每一道闪电！金色的电光不断撞击在光幕上，迸射出刺眼的白光，轰隆的爆炸声不绝于耳。可是无论闪电的威力多么巨大，甚至光是撞击到光幕上产生的冲击波都把不少人震上，可是却依然无法击破这层若隐若现的护壁。 
　　守护之心？眼前的光幕让我回忆起卡娜曾经提过的那个高级神圣防御魔法。这是只有意志坚定，魔力强大，虔诚的高级祭司才能够施展的神圣魔法，能够屏蔽除了物理攻击之外的一切伤害，只要施法者意志够坚定，理论上守护之心能够抵御任何魔法与精神攻击。 
　　连续四道闪电被守护之心抵挡住之后，天上的乌云逐渐变得稀薄，云层中的隆隆声也慢慢变小，这时候，前后左右四个方向忽然射来四支利箭，而其中三支射向教皇，而剩下一支则是冲我而来！ 
　　果然是有预谋的行刺！从一开始我就隐约觉得眼前这一切并非自然现象，而是有人蓄意制造的，这些利箭正好印证了我的猜测。行刺者甚至连教会的祭司们会使用守护之心都预料到，利用守护之心无法抵御物理伤害的弱点，安排好弓箭手出其不意的发动袭击。不过他们没有想到这十拿九稳的偷袭，却在最后关头还是失败了。 
　　面对疾射而来的箭矢，格利高里三世不慌不忙的张开双掌，一道蓝色的水晶护壁把我俩和外界完全分隔开来。虽然劲道十足，可是那四支可以裂石穿云的利箭，却无法穿透这层薄薄的蓝色水晶墙被弹了开来。不死心的刺客们又接连射出了好几支箭，可惜都只得到相同的结果，还暴露了自己的位置，守护在广场四周的骑士早已飞快的向那四名弓箭手的方向涌去。同时，祭坛下的祭司们身上忽然光芒大盛，闪亮的光球一个接一个飞向广场上东南西北四个方向的四座建筑，随即，接连不断的爆炸把那四座建筑完全摧毁。很显然，祭司们已经追查出刚才闪电的制造者方位，因此才施以如此激烈的攻击。 
　　“可怜的罪人，竟然为了一己私欲而连累无辜的人们……”格利高里三世撤去四周的水晶护壁，悲哀的叹息道“没想到神圣的庆典竟然会变成这样。” 
　　年迈的教皇竟然也是一名法力高强的祭司？这实在是让我大吃一惊。相信刺客们同样也没有预料到这点，否则估计他们肯定会放弃这次的行动。想到刚才教皇老态龙钟的模样，我甚至怀疑眼前这位气定神闲，沉着冷静的老者和刚才的教皇是否同一个人。 
　　“年轻时我也曾是圣杯祭司团的一员。”老人低声解释道。 
　　“教皇陛下，您受惊了，请允许属下护送您回去。”祭坛下的圣殿骑士和祭司们这时候才蜂拥而上。 
　　“克莉丝，你没事吧？”艾娜熟悉的脸孔这时候也出现在我面前。 
　　“我……”正当我要开口时，脑海里忽然响起一声哀号。 
　　“我不想死，爱丽丝还在等着我回去……”我疑惑的看了看四周，可是高大的圣殿骑士组成的人墙阻隔了我的视线。 
　　“怎么了？”见我东张西望，艾娜关切的问道。 
　　“你听到刚才的哀号声吗？”我问到 
　　“我没留意，这里太吵了。” 
　　也许是错觉罢了！可是随即另一把声音在我耳边响起。 
　　“我不想死，我不甘心，我的理想还没完成……”歇斯底里的哀号声中，蕴含着痛苦与不甘。 
　　然后一声又一声的哀号，接二连三的在耳边响起，每一把声音都执著的述说着对生命的留恋，和对死亡的恐惧，每一字每一句都像一把锤子般重重敲击着我的心脏。不管我再怎么使劲捂住耳朵，那些哀号声依然不停在耳边响起。此刻，我仿佛身处地狱的大门外，看着一个个灵魂不甘的被死神拉扯进大门后另一个可怕的世界中。痛苦、挣扎、后悔、不甘、愤怒、悲哀、依恋……所有的负面情绪如同潮水般向我涌来，在我思绪里刮起猛烈的风暴。这一切并非发自我内心的感情，却源源不断地从四面八方涌入我心灵，侵蚀着我的意志。尽管我把嘴唇也咬破了，可是肉体上的疼痛仍然无法抗衡那锥心的精神折磨。 
　　“克莉丝，你那里不舒服？你、你怎么了？”身边的艾娜很快发现了我的异样，紧张得追问，其他圣殿骑士也纷纷投来关切的目光。 
　　可是我根本就听不到艾娜说的话，甚至对外面发生的一切都毫无感觉，精神的痛楚早已把我跟外界隔离，撕心裂肺的痛楚让我生不如死，恨不得立刻晕过去，逃避这非人的折磨。 
　　神志逐渐模糊，一幅幅既陌生又熟悉的画面在我眼前闪过，虽然我根本就不明白，甚至看不清这些画面，可是内心深处却有一把低低的抽泣声，这把声音没有耳边的哀号声大，可是每一声抽泣都让我灵魂深处感受到撕裂般的痛楚。 
　　我已经没有一丝力气支撑身体站立，甚至维持神志的清醒，在倒在艾娜怀里的同时，所有的痛苦都化成无尽的寂寞与疲倦，没入漆黑的怀抱中…… 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第十章 王后陛下
　　(起0Q点0Q中0Q文0Q网更新时间：2004-6-21 1:22:00　　本章字数：5854)
　　我做了一个梦，梦中我背后长出了一双翅膀，高高的飞到了半空。底下黑压压的人群全部都跪倒在地上，他们高声的呼唤着什么，所有人眼中都闪烁着光芒。然后，我感到一股柔和的能量从身上涌出体外，化作白色的光线照耀着四周…… 
　　等我醒过来后，发现自己并非在原来的房间。整个房间的装潢虽然不算华丽，但是比起教会安排我入住的房子，根本就是云泥之差！四周的墙壁光洁平滑，玫瑰木衣柜上镶嵌着一面等身镜子，清风徐徐吹拂着米黄色的落地窗纱，而天花板上则绘画着四只吹着喇叭的小天使…… 
　　失去意识前发生的一切，我还记忆犹新，为什么当时耳边会出现那些错觉进而还产生各种各样的幻觉呢？似乎那个神秘的魔法师在把我转变成现在这副模样的同时，也在我身上隐藏了不少秘密。 
　　看了看身上已经被压得皱巴巴的睡衣，我再怎么粗心，也知道不能穿这身衣服去外面见人，只好到衣柜里面挑一件合适的衣服。可是当我打开镶着金边的玫瑰木衣柜后，却又犯愁了。里面挂着的都是精美华丽，款式各异，风格独特，却高贵典雅的裙子。衣服上每一针每一线都那么的完美，每一个刺绣图案，每一条蕾丝花边都昭显着裁缝们的高超手艺……不用多想，这些裙子必定是极其昂贵，如果不小心弄坏了，我绝对赔不起。可是身上的这套睡衣又实在无法穿出去见人，这让我进退两难。 
　　这时候，门外传来一阵细碎的脚步声，房门吱的一声被推开了一条缝，一颗贼兮兮的小脑袋探了进来。当发现床上空无一人时，对方惊讶的低叫了一声，随即又不死心的四处张望。 
　　“哇！”偷窥的小家伙发现我站在衣柜前，正瞪大眼望着她时，吓了一大跳。 
　　“你是谁？”“克莉丝姐姐，你终于醒了！”我俩大眼瞪小眼，半晌才同时开口。 
　　“小妹妹，你认识我？”我皱着眉头，努力回想什么时候见过眼前这个像洋娃娃一样的小女孩，可惜徒劳无功。从对方的衣着打扮和眉宇间的神态可以看出小女孩必定出身于贵族豪门，很显然，这根我几乎没有任何交集。 
　　“当然认识！”小女孩见我露出疑惑的眼神，得意的笑道。 
　　“现在只怕梵蒂冈没有一个人不知道‘神使’克莉丝这个大名了！”小女孩补充道，随即又露出懊恼的神情“早知道那天就跟王后陛下一起去参加光之祭典，这样就可以看到姐姐化身天使施展奇迹了！” 
　　“奇迹？天使？”小女孩的话听得我都糊涂了，我只记得失去意识前那股锥心的痛楚，但随即又想起了丽雅所说的，在卡珊村时我身上发生的变化。 
　　难道真的像教会所说的，我是光明之神菲尔雅所选定的使者？如果是真的话，那绝对是一个天大的笑话了！一个被变成女人的男雇佣兵，竟然是神选定的使者？难道是神当初一不小心，把我这个使者的性别弄错了，才又化身成那个神秘的魔法师，来修补这个粗心的错误？可是一想到那魔法师指挥的可怕的怪兽，我又立刻否定了这个念头。 
　　不行，不能再胡思乱想了，再想下去，我都开始要怀疑自己的性别了！不能被假象淹没！我不是十六岁的少女克莉丝·安薇尔，而是二十四岁的男雇佣兵克里斯·奥维恩。二十四年的成长足迹绝对不会是我一时的错觉和臆想，所以没必要想那么多！总有一天，我会变回原来的样子！ 
　　“克莉丝姐姐，克莉丝姐姐？”见我沉默不语，小女孩走过来扯了扯我的裙子。 
　　“噢，抱歉，我刚才想别的事情想得太入神了。”发觉自己的失礼，我连忙道歉。 
　　“姐姐，你的头发好漂亮，能让我摸摸吗？”小女孩一脸羡慕的说。 
　　“你把名字告诉我，我就答应你。”这时候我记起自己还不知道眼前这名可爱的小女孩的名字，便边蹲下边问。 
　　“我叫爱蕾娅。”爱蕾娅爱不释手的不断抚摸着我如丝般光滑的浅蓝色长发“好漂亮，克莉丝姐姐你的长发真的太美了，我从来没见过这么美丽的长发。” 
　　“如果我也能够有姐姐那么漂亮的长发就好了！”说完，爱蕾娅有些懊恼的摸了摸自己的那头漂亮的卷发。 
　　“等你长大后，一定会拥有一头比我的更漂亮的秀发！”我安慰她。 
　　“真的？”爱蕾娅连忙追问。 
　　“当然！”前提是我能够变回原来的模样。 
　　“爱蕾娅，你刚才提到的王后陛下是指马格利特陛下吗？”到目前为止，我所认识的人中，只有法兰王国的马格利特陛下一人是王后的身份。 
　　“对，就是马格利特陛下……哎呀，不好了，我还要去露西亚夫人那里上礼仪课，我完全忘了这回事！让王后陛下知道了，肯定会惩罚我的！”爱蕾娅慌张的说。原来这个小女孩也跟露西亚夫人学习礼仪，而且是在下午…… 
　　“是啊，你这个粗心又贪玩的小家伙，连礼仪课都不上，跑来打扰克莉丝小姐休息，看来是要给你一点教训才行。”马格莉特王后忽然出现在房门口，虽然她说得严厉，可是眼中尽是宠溺的神色“要不是露西亚夫人临时有事不能来，你得这顿罚肯定逃不掉。” 
　　马格莉特王后的忽然出现，让我慌了手脚，想要行礼却又发现自己身上的衣着并不太雅观。 
　　“那些繁复的礼仪就免了，丫头，你终于醒了，身体还好吧，怎么不多在床上躺一会？”马格莉特王后看出我的窘境，拉着我的手亲切的说道。 
　　“多谢王后陛下的关心，我已经没事了。”我说道。王后从一见面起，就对我非常热情，这让我有些不知所措。 
　　“要不是米莎丽夫人用魂之水晶帮你补充几乎枯竭的生命力，后果真是不堪设想啊。”马格莉特王后心有余悸的说。 
　　“这……能告诉我到底在我身上发生过什么吗？” 
　　“你都不记得了？”马格莉特王后露出惊讶的表情。 
　　我摇了摇头。虽然我从爱蕾娅的话已经可已大概猜到发生过的事情，但还是希望能有亲眼见证的人告诉我详细的过程。 
　　接着，马格莉特王后便开始诉说光之祭典上，我失去意识后发生的事情。让我吃惊的是，除了叙述的角度不同外，王后陛下所说的竟然和我梦境中的情景一模一样！ 
　　“……除了被那些闪电直接击毙的十七名信徒外，其他受伤的信徒，被你召唤出来的天使发出的圣光照射过后，都奇迹般的恢复过来！现在整个梵蒂冈都已经知道有你这么一个可爱的天使存在了！”王后一口气说完，听得我目瞪口呆。 
　　“…真的是我做的么…”虽然成为了万众瞩目的神的使者，让我的虚荣心有些膨胀，但是更多的是不安。人怕出名猪怕壮，现在肯定会有不少人追查我的身世，我开始担心我编造的故事很快会被揭穿…… 
　　“克莉丝姐姐好厉害哦！”爱蕾娅一脸羡慕的神色。 
　　“可是为什么我会在这里，而不是教会那边？”这里是法兰王国使节团的使馆，按理说教会没理由把我送来这里的啊！ 
　　“因为这里离祭坛最近，而且米莎丽夫人判断你是因为生命力枯竭而昏迷，必需尽快用魂之水晶帮你补充生命力，否则将有生命危险，所以我们才把你带回来使馆治疗。”顺着马格莉特王后的视线，我发现床头柜上摆着一颗拳头大的水晶，水晶中呈现七色光彩，那光彩让人看了后觉得心底一片宁静。我依稀记得这就是当日跟在王后身后的那人手里拿的那颗水晶球。 
　　这时候，一名侍女推门进来，在马格莉特王后耳边低声说了几句话。 
　　“真是的，也不看看是在谁身边，我可是堂堂法兰国王后啊，难不成还会把人拐走吗？”马格莉特王后不满的说，见我和爱蕾娅露出不解的神情，便解释道“上午才告诉过教会派来的人，你还没醒过来，下午他们又来了！” 
　　马格莉特王后的话让我不知该如何回答。幸好王后也只是发发牢骚，并不是想为难我，接着就让侍女们进来帮我更衣，并吩咐一名侍女去告诉教会派来的人，我已经醒过来了，梳洗完就会去见他们。 
　　本来在一群女性面前更衣就已经够尴尬了，偏偏王后陛下说为了挑选合适衣服，必须先了解我的身材尺码，接着，侍女们便不顾我的抗议，把我身上的衣物剥了个清光。赤身裸体的暴露在近十双异性（虽然现在的外表比女性更女性化，但我并没把自己原来的性别忘记）的眼光下，我羞得很不得在地上找个缝钻进去。可是王后陛下却没有理会我的羞窘，瞪大眼上上下下的把我看了个遍，而爱蕾娅则越看越沮丧，干脆别过头去生闷气。 
　　“真是神的杰作啊！” 
　　“好羡慕神使大人的身材和美貌啊！” 
　　“神使大人的气质也很吸引人呢！” 
　　“难怪连神都挑选克莉丝大人作为使者，真是太美了！” 
　　“呜呜！看到神使大人，人家都快失去当女人的信心了！” 
　　“神使大人真是光明之神派来的天使啊！” 
　　“不知道什么人才能够配得起神使大人呢？” 
　　“还用说，当然是太阳神啊！神的使者当然不是凡人能够高攀的拉！” 
　　“笨蛋！太阳神就是光明之神菲尔雅的化身！光明之神是女神！” 
　　…… 
　　侍女们肆无忌惮的视线让我哭笑不得，加上我几乎完美的外貌，更是引发了她们源源不绝的评论与比较。 
　　“好了好了，别顾着看了，你们没看见克莉丝羞得都快哭出来了吗？”满意的收回视线，王后陛下终于开口帮我解围了，不过一想到我现在的窘境是她一手导致的，我就很难感激她…… 
　　侍女们这才不甘心的收回视线，从衣柜抽屉里拿出一件件丝织的衣物给我穿上。以往我一向都是穿着宽身的衣物，所以现在这些贴身的衣服穿在身上让我觉得浑身不对劲，可是看到马格莉特王后露出欣赏的表情，我又不好意思拒绝。 
　　接着，侍女们又让我穿上一件用鲸须制成的内衣。 
　　“神使大人，请抱住床边的立柱。”侍女们的话让我疑惑不解，这衣服还要抱着柱子才能穿？可是看她们的眼神也不像是在开玩笑啊！我只得半信半疑的轻轻抱住床角的立柱，接着两名侍女还上来扶住我，好像是怕我会抓不稳立柱的样子。 
　　“好了，神使大人，请深呼吸一口……”我依言刚吸了口气，腰部就忽然被勒得紧紧的，两名侍女用力的拉着那件鲸须内衣的带子！我终于知道这件鲸须内衣的作用了——这就是露西亚夫人口中所说的，贵族妇女必须穿的束腰！ 
　　“别、别再拉了……”腰部被越收越紧，我都快透不过气了，侍女们才意犹未尽的把束腰的带子绑好。接着，我便在侍女们的帮助下，不停的一件一件更换着裙子。每换上一条新裙子，大家都要评头品足一番，我甚至怀疑她们是不是要我把衣柜里面的裙子都穿给她们看一遍。 
　　“这件衣服不错……这件也很衬你……这条粉红色的裙子把你雪白的肤色映衬得更加美丽……这条白色的裙子和你美丽的蓝色长发简直是完美的搭配……” 
　　在经过马格莉特王后的肯首后，我终于不用再被当作衣架子。最后选定的，就是穿在身上的这条浅绿色的裙子，虽然裙子上的花饰并没有其他的那么华丽，但是淡雅的色彩却让人眼前一亮。按侍女们的说法，我穿上这条裙子后，就像雨后的荷花一样纯洁高雅。 
　　接下来，侍女们便开始忙着用针线修正裙子，把略显松动的腰身收紧并作一些细微的调整，同时又帮我脸部上妆。不过却一致认为我那蓝色的长发，不适合盘成发髻，让它自然的披肩而下，才是最完美的。 
　　经过近两个小时的忙碌，太阳都开始西斜了，才终于弄完，真没想到贵族小姐们，连穿条裙子都要花费这么长时间。 
　　“实在是太完美了！”当我终于打扮完后，马格莉特王后陛下赞口不绝“我的眼光果然没错，丫头，你真是我所见过的女孩里面最最完美的。” 
　　“王后陛下，您过奖了。”我有点不好意思地摸了摸沉甸甸的耳环。要不是侍女们帮我戴耳环，我都不知道自己竟然不知在什么时候打了耳洞，而那对精致的鹿皮高跟鞋则让我走路都要小心翼翼，生怕弄断了那纤细的鞋跟。 
　　镜子中的少女双颊泛红，双眸如同蓝宝石般璀璨生辉，长长的眼睫毛像扇子般半掩着灵魂的窗户，轻皱的双眉不经意间流露出让人心碎的迷茫，丰满红润的双唇就像成熟的樱桃般诱人，天鹅般优美的颈项下，光洁的肩膀洁白如雪……这美得几乎让人怀疑是幻觉的女孩真的是我吗？连我自己都无法肯定…… 
　　“满意吗？”马格莉特王后陛下笑着问。 
　　“这…这真的是我吗？”我疑惑的问。 
　　“呵呵，你知道吗？你就象是一颗闪闪发光的宝石，就算未经雕琢，便已散发出迷人的光彩，如果经过悉心栽培，绝对会成为无上的瑰宝！可惜教会的人显然没有意识到这点……”马格莉特王后叹息道“幸好被我发现了，否则那帮不问世事的神职人员肯定会把你埋没。” 
　　“可是穿成这样会不会太隆重了？”其实我最不习惯的还是腰间那条要命的束腰，几乎把我的摇都勒断了“我还是换回原来的那套神官长袍吧……” 
　　“绝对不行！”一屋子的女人几乎异口同声的说道。 
　　“那套衣服太寒碜了，根本不适合穿来参加舞会！”马格莉特王后斩钉截铁的说。 
　　“舞会？不是只是去见教会的人吗？”我开始有一丝不安。 
　　“当然，我们马上就去和来看你的人聚餐。不过晚餐过后，我还要带你去参加罗兰帝国的翰瑟侯爵府上举行的舞会！”马格莉特王后用不容置疑的语气说道。 
　　“可是我从来没参加过舞会，甚至连舞我都不会跳！”我连忙争辩。 
　　“傻丫头，什么都有第一次，而且经过光之祭典后，现在估计你的名字和事迹已经传遍了整个梵蒂冈。你以后肯定少不了受邀参加各种宴会，所以不如趁现在现熟悉一下上流社会的宴会。至于跳舞的问题，你不用担心，我会帮你安排一个出色的导师兼舞伴。”马格莉特王后拥着我的肩膀，眼中狡黠的神色稍瞬即逝。 
　　“可是……”我还要分辨，玛格莉特王后已经把手指轻轻点在我嘴唇上，眼中尽是不容置疑的神色，我只好放弃反抗。 
　　“我也要去参加舞会！”一直在旁边不做声的爱蕾娅忽然说道。 
　　“等你再大两岁再说吧。”王后陛下摸了摸愤愤不平的爱蕾娅的脑袋。 
　　“可是人家也想去见识一下吗！”爱蕾娅摇着玛格莉特王后的手臂央求着。 
　　“王后陛下，不如让爱蕾娅也一起去吧，这样我也可以有个伴。”我也开口帮爱蕾娅求情，不过目的是等一会参加宴会时，可以利用爱蕾娅当挡箭牌，拒绝别人邀舞。 
　　“这……”马格莉特王后考虑了一会，终于网开一面“好吧，不过你要保证不到处乱跑，不乱说话，不做出有损淑女身份的举动，如果你答应，我们就带你去。” 
　　“万岁！”爱蕾娅想也没想就高声欢呼。 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第十一章 假面舞会
　　(起2Q点2Q中2Q文2Q网更新时间：2004-6-30 21:38:00　　本章字数：9367)
　　从踏出房门的瞬间开始，我就察觉到自己像磁石一样不停的吸引着四周的目光。一路上，站岗的卫兵个个都目瞪口呆的看着我，甚至忘了向身边的马格莉特王后行礼；路过的侍女不是望着我发呆就是撞到墙壁上…… 
　　“克莉丝，别得意，他们眼中看到的不是真正的你，只是你的幻影！”虽然心里不停的提醒自己，但是旁人艳羡的目光和爱慕的眼神仍让我不知不觉地产生了一股莫名的兴奋，就像小时候被珍妮婶婶夸奖之后的感觉一样，让人飘飘然。 
　　虽然爱蕾娅也昂头挺胸，努力的摆出一副优雅的贵族小姐模样，可是她很快就沮丧的放弃了这个为了吸引众人注意力而做出的努力——大家的视线都专注的投诸于我身上，根本就没留意到她。 
　　对于侍卫和侍女们的失态，马格莉特王后只是笑着摇了摇头，显然并没有放在心上，反而是饶有兴趣的旁观着。 
　　为了阻止自己再胡思乱想，我竭力的收拢精神，把注意力放在走廊的装饰上。走廊上的摆设，豪华却不失优雅，凸显出设计者不凡的格调，不过花那么多钱在这上面，在我看来实在是太浪费了，只是走廊而已，就算铺金子也只是用来踩罢了。也许这就是所谓的贵族价值观吧！为了糊口而整日奔波劳碌的人，是无法理解那些贵族们的所谓美学观的…… 
　　当我们穿过长长的走廊，走近大厅时，里面传出激烈的辩论声，这让优雅的王后陛下脸上闪过一丝不快。 
　　随着吱的一声，大门被推开后，大厅内的争吵声嘎然而止，所有人都不约而同的转过头来望向这边。 
　　“赞美造物主！”几名陌生的贵族异口同声的说道。而大厅的另一头，则站着数名神职人员。从他们痴迷的眼神中，我赫然发现竟然混杂着两双熟悉的关切目光。穿上洁白的神官制服的丽雅，完全没了平日的顽皮与活跃，反而平添一股恬静的神态，只是眼中患得患失的目光让我不解。不过很显然，是她身边的艾娜帮她打扮成这副模样，才让丽雅能够进来使馆这里。我不由的对艾娜投去感激地眼神。 
　　“尊敬的王后陛下，难道您不打算向我们介绍身边这名美丽的天使吗？或者您打算看着我们这些可怜的单身汉害上相思病？”一名留着八字胡子的贵族青年问道。 
　　“呵呵呵，怀斯伯爵，你还是那么幽默！我身边这名小天使你应该也认识啊，她就是梅露辛迪丝夫人的小女儿爱蕾娅啊！”马格莉特王后巧妙的揶揄了对方，同时也借用对方的赞美安抚了一直为被众人忽视而忿忿不平的爱蕾娅。 
　　“可爱的爱蕾娅小姐，请恕我用美丽的百合来形容你那高贵气质，虽然这会让花坛里的百合倍感荣幸，但是我实在想不出有什么比百合更适合你了！”怀斯伯爵的随机应变能力的确让人不得不佩服，连爱蕾娅都被他赞得满脸红晕。恭维了爱蕾娅一番后，怀斯伯爵的目光重新回到我身上，很显然，达不到目的他是不会罢休的。 
　　“好了好了，我帮你介绍就是，省得你们个个都失魂落魄的。”马格莉特王后笑着说“我身边这名美丽的小天使，可是非常不得了哦。还记得三天前光之祭典上，光明之神菲尔雅透过她的使者施展的奇迹吗？可惜当时你们都不在场。我身边这位就是这几天大家谈论的那位光明之神派来梵蒂冈的使者，比历尼亚之光的神使——克莉丝·安薇尔！” 
　　“请原谅我有眼不识泰山，美丽的克莉丝小姐。如果说五百年前，六英雄在神使雷蒙尼斯引领下勇闯死者神殿，消灭了死灵法师莱切尔的不死军团是光明之神施展的奇迹的话，那么你就可以说是光明之神施展的另一伟大的奇迹了！从今以后，我将成为光明之神最忠诚的信徒誉和您的追随者！”无可否认，怀斯伯爵的确拥有非常杰出的口才，不过可惜他恭维的对象不是普通的贵族千金！我可不吃这一套，立刻就在心里给这个家伙打上“油嘴滑舌”的标签。 
　　“怀斯伯爵，很高兴认识你。你的赞美让我受宠若惊。我比历尼亚之光和光明之神欢迎你加入教会的大家庭。” 
　　“好了，你们的好奇心已经得到满足，我可要把美丽的天使还给教会了！”见其他几名青年兴致勃勃地样子，马格莉特王后连忙说道。 
　　“贝鲁达主教，我说了吧，克莉丝在我这里肯定会很快康复的。”马格莉特王后笑着对来探望我的教会人员说道。 
　　“愿神光明之神保佑您，尊敬的马格莉特陛下。非常感谢您救了克莉丝！要不是您让魔法师米莎丽夫人用魂之水晶帮克莉丝补充流失的生命力，恐怕后果悔不堪设想。”贝鲁达主教是少数能够保持清醒头脑，不沉溺于我美貌中的人。见多识广的老人眼中，除了欣赏的神色外，还蕴涵着某种神秘的色彩。 
　　“您客气了，这么可爱的小天使，就这么香消玉殒，那就实在太可惜了！如果教会真的想感谢我的话，就好好考虑一下我昨天的提议吧！我希望从神圣罗兰帝国回来后，教会能给我一个满意的答复。”马格莉特王后眼中闪过了一丝不易察觉的笑意“不过现在克莉丝还不能还给你们，我还想把她带到翰瑟侯爵的宴会上炫耀一下，主教您意下如何？” 
　　“能够跟王后陛下一起出席翰瑟侯爵的宴会，这是克莉丝的荣幸，只是克莉丝刚刚才醒过来，我担心她的身体还不能适应长时间的活动。”我本人是绝对不想参加什么宴会舞会的，因为我知道自己的斤两，虽然跟露西亚夫人学了两个星期的礼仪，可是和真正贵族家庭长大的淑女还差很远。平时装装样子还可以，可是一到正式的场合，肯定会露馅出丑，可是贝鲁达的回答，明显对王后的要求没有太大的异议。 
　　“我不会累着克莉丝的，你们放心好了，十一点前我会让马车送她回来的。”王后对贝鲁达主教的答复非常满意。 
　　“那么我们也不打扰您了。”贝鲁达主教站起来，和其他神职人员一起告辞，尽管依依不舍，丽雅也只能跟随着大伙一块离开。 
　　这时候，那些虎视眈眈的贵族们听说我要参加晚上的舞会，都如获至宝，脸上露出兴奋的表情，兴冲冲的告别离去。 
　　等众人离开后，我和爱蕾娅就陪同马格莉特王后用餐。拜露西亚夫人平时严格的要求，以及每天午餐训练所赐，餐桌上的我总算没太失礼。不过那件该死的束腰把我的腰部勒得紧紧地，以至于面对着丰盛的晚餐，我都只能像小鸡啄米一样浅尝则止，苦不堪言。不过这一切看到马格莉特王后眼里，倒是让她露出满意与欣赏的表情。 
　　餐后稍作休息，马格莉特王后和爱蕾娅便先后回去更衣上妆，不过对于已经习惯了这一切的她们来说，并不需要多长时间。半小时后，雍容华贵的马格莉特王后和像洋娃娃一样可爱的爱蕾娅就已经出现在我面前。充满成熟女性风韵的王后陛下自然不用多说，就连青涩的爱蕾娅，经过一番打扮后，也稚气尽脱，带上了一丝淑女的气息，让人刮目相看。 
　　“能够陪同三位美丽的女士出席宴会，是我无上的光荣。”来接我们去舞会的贝尔曼公爵感叹道。 
　　月色下，马车飞快的穿越了内城的城门，把我们送到了位于郊区的翰瑟侯爵的府第。作为神圣罗兰帝国长驻梵蒂冈的使节，侯爵理所当然的在梵蒂冈郊区添置了一座豪华的庄园。当听完贝尔曼公爵对这座庄园的介绍后，我不禁暗暗咋舌。占地五十公顷的庄园内，除了主楼外，鱼塘、赛马场、花园、果林……全部应有尽有，可以想象出庄园的主人是多么富有，间接也反映了号称欧罗巴最大帝国——神圣罗兰帝国的实力。不过眼前这座美丽的庄园很显然并没能引起马格莉特王后的太大兴趣，从她眼中不屑的神色就可以看出来，倒是我和爱蕾娅两人听得津津有味。 
　　进入庄园后，大道两旁每隔十五米就有两盏油灯，一直延伸到公爵府的大门口。在那里，一名衣着华美男管家，正不断把刚从马车上下来的贵族们迎进屋内。 
　　“好了，克莉丝，今天晚上就好好放松，在舞会上万个痛快吧。”马格莉特王后从目瞪口呆的，尚未从震惊中恢复清醒的管家手中接过用天鹅羽毛制成的精美面具，边递给我边说。 
　　“是假面舞会。”见我一脸不解，被王后陛下安排做我舞伴的侍卫队长，皇家骑士摩斯勒解释道。 
　　“翰瑟侯爵真是一个富有情调而又浪漫的人。”贝尔曼公爵说这话时，脸上却尽是嘲讽的神态。 
　　“要戴着这副面具参加舞会吗？”带上这副精致的面具，就算遇上熟人恐怕也很难认出对方吧！不过很显然，事实和我想的有出入。至少对那些显赫的贵族来说，一举一动，衣着与交谈便已经是身份的象征。熟悉上流社会的人，对此都深有研究，只有像我这样的菜鸟，才会如坠云雾中，弄不清方向。 
　　“哦！亲爱的玛丽，您能够赏脸来参加我的舞会，真是让我受宠若惊！”戴着黑色面具，身形略微发福的翰瑟侯爵殷勤的迎了上来。 
　　“翰瑟侯爵，没想到你竟然记得我这个老朋友。不过这座庄园的格调似乎和你的地位不太相称吧。”王后陛下皮笑肉不笑的说。 
　　“哈哈哈，玛丽你的脾气还是一点都没变。”侯爵完全不在意马格莉特王后话中带刺，依旧笑容满面。 
　　“翰瑟侯爵是个出名的花花公子，年轻的时候曾经为了追求尚未成为王后的马格莉特陛下而跑去法兰。不过这份恋情注定只能是镜花水月……”摩斯勒在我耳边低声解释。 
　　“你怎么知道？”我没记错的话，马格莉特王后是二十二年前嫁给法兰王国的国王约瑟夫，摩斯勒的年龄也就二十来岁，应该不可能知道这么这些事啊！况且对于一国的王后来说，婚前必须保持名誉的清白，也绝对会压制对自己不利的传言…… 
　　“家父在宫中任职，自然难免会听到一些流言。”摩斯勒看到我疑惑的神情，才发觉自己似乎说了不该说的话，立即改口。 
　　察觉我们俩的窃窃私语，马格莉特王后眼中闪过一丝不易察觉的笑意，而翰瑟侯爵则好奇的追问我俩的身份。 
　　“这位小天使的父母相信你也认识，她就是西斯菲特侯爵的女儿爱蕾雅。”贝尔曼公爵开始逐一介绍“而另一位女士相信你已经在三天前的光之祭典上已经见过了——光明之神的使者：克莉丝·安薇尔。” 
　　“原来是神使大人，我实在是太失礼了！可惜光之祭典当天我临时有事没能参加，错过了一睹克莉丝小姐风采的机会。不知今天我是否有机会弥补这个过失呢？”翰瑟侯爵顿时眼前一亮，活像一只看到鸡的黄鼠狼。 
　　“我劝你还是把这个机会留到舞会最后，否则被全场受冷落的女士们怨恨你时，可别说我没提醒你哦。”马格莉特王后半真半假地说。而她的这番话显然激起翰瑟侯爵的兴趣，可是碍于情面，只好暂时压制住好奇心。 
　　“毫无疑问，亲爱的马丽，你拥有一颗冷酷的心，宁愿让我忍受好奇心的煎熬。”翰瑟侯爵夸张的说道“不过我会把这看作是神对我的考验。亲爱的克莉丝小姐，希望宴会的最后能和你共舞一曲！” 
　　“尊敬的翰瑟侯爵，你的邀请让我受宠若惊，不过很可惜我…我并不会跳舞…”我不好意思地婉拒对方的邀请。 
　　“噢，这并不是问题。作为神圣罗兰帝国最出色的舞者，我有信心能够让你很快就掌握每一种舞步，并把你优美的舞姿展露无遗。”翰瑟侯爵自吹自擂。 
　　“放心吧，我已经帮克莉丝挑选了一为出色的舞伴，相信到最后一曲时，她已经能够纯熟的踏出优美的舞步和你共舞。”王后在帮我解围的同时，也间接帮我答应了侯爵的邀请，这让翰瑟侯爵非常满意。正好这时候对面有人招呼侯爵过去，他便告罪离开，临走时还不忘往我这边多看了两眼。 
　　“王后陛下，这似乎不太好吧。”贝尔曼公爵若有所思的说道。 
　　“用不着担心，我可是答应了十一点前要把克莉丝送回去的哦。”马格莉特王后向我神秘的眨了眨眼。 
　　“那翰瑟侯爵岂不是会非常失望？”贝尔曼公爵好像想到了什么，忍不住笑道。 
　　“世上不如意事，十之八九嘛。”马格莉特王后揶揄道。 
　　“不明白吗？等一下问问你的舞伴好了！”见我一脸的不解，马格莉特王后笑了笑，接着又语重心长的说“丫头，有时候面对这种死缠烂打的家伙，一味拒绝是不行的，巧妙的耍一下手段有时候能够起到更好的效果。” 
　　这时候，一名贵族青年向王后行了个礼后，径直接走到我跟前。 
　　“命运女神总是在冥冥中安排着一切，虽不知如流星划过天际般短暂的一聚，在你心里会否留下美丽的痕迹，不过如果能够从你那玫瑰花瓣般娇嫩的双唇中听到我的名字的话，我将如闻天籁。”面具下那两撇八字胡就如同它的主人一般富有性格，能说出如此具有艺术性的恭维话语，在我印象中只有今天下午的怀斯伯爵。 
　　“怀斯伯爵，你过奖了。除了你，还有谁能够如此妙语如珠呢？”我微笑着回答道。 
　　“看来幸运女神终于对我虔诚的祈祷做出回应了。”怀斯伯爵夸张的说道“不知美丽的幸运女神是否愿意纾尊降贵，允许我在这美丽的夜晚充当可靠的守护神呢？” 
　　“我相信爱蕾娅一定很乐意接受你来当她的守护使者。”我不露痕迹的把怀斯邀请的对象曲解成爱蕾娅。一直在旁观的马格莉特王后对此投来赞赏的眼神。 
　　“这是我的荣幸。”怀斯伯爵面不改容的笑道，他这份涵养连我也不得不佩服。不过我很快就发现让他当爱蕾娅的伴并非明智的决定。王后身边慢慢围聚了不少贵妇，忙于交际的她自然没太多工夫照顾我们，因此照顾爱蕾娅的任务自然落在我们身上，而正因此，怀斯伯爵也可以名正言顺的根在我们身边。 
　　有一种人，无论走到哪里，都会成为众人焦点（或者说是竭力吸引众人的视线）。而怀斯伯爵很显然就是这种人。虽然一开始不满怀斯只是把自己看作是接近我的工具，但是很快的，爱蕾娅就让怀斯伯爵幽默地话语逗得娇笑连连。而怀斯的风趣和爱蕾娅清脆的笑声，很容易就引来众多好奇的目光，而这些目光很快便聚集到我身上。 
　　“我身上有什么不对劲的地方吗？”我脸上明明戴了面具，应该不那么引人注目啊！我低声向身边的摩斯勒求证。 
　　“你那头美丽而又罕见的浅蓝色长发，还有优美的身段和高贵的晚装，都是吸引视线的最佳条件。所谓的上流社会，看似复杂，其实是一个非常封闭的圈子，所以忽然出现了你这位神秘的淑女，难免会让人好奇。”摩斯勒笑着低声在我耳边说道，那亲昵的模样更是让旁观者惊讶万分。 
　　不过，在那些贵族们的好奇心积累到超过限度，迫使他们用行动来解开心中疑问之前，悠扬的乐声响起，舞会终于开始了！ 
　　在优美的旋律中，绅士与淑女们纷纷步入舞池，翩翩起舞。一时间，眼前衣香缤影，各式华丽的衣裙看得我眼花缭乱，混杂在音乐中的谈笑声、衣裙磨擦声、更让我恍惚间产生了一种既陌生又熟悉的感觉——好像在很久以前，我曾经看到过类似的情景。 
　　同样被眼前景象吸引的爱蕾娅，早就拉着怀斯伯爵走进了舞池，跟着音乐的节奏起舞。知道我不会跳舞后，第一次在我面前扬眉吐气的感觉，让小丫头兴奋的双颊都泛起红晕。 
　　“虽然我并不肯定自己是否一个出色的舞伴，但是我很清楚如果让你被冷落在一旁，王后陛下一定不会放过我。”摩斯勒微笑着向我伸出了左臂，做了一个邀请的动作。而连我自己也不知道为什么，竟然没有拒绝他，反而挽着他的手跟他步入了舞池。等我回过神来，我俩已经共舞在舞池的中央，并且引来四周惊叹的目光。 
　　“原来不会跳舞只是你拒绝爱慕者的借口之一。”摩斯勒脸上也布满了惊叹号“在我看来，艺术之神‘丹茜’的舞姿也不过如此。” 
　　“我、我没骗你，我真的不会跳。”意识到自己已经身处舞池中，我不由一阵慌乱，连步伐也乱了，连踩了摩斯勒好几脚“抱歉，我不是故意踩你的，我们还是不要再跳下去了……” 
　　“别紧张，你刚才不是跳得挺好的嘛！放松你的腰部，跟着我的步伐……对，就是这样。很好，如果你真如你所说地是你第一次跳舞的话，那么我只能说你是天才这个词的最好诠释。”摩斯勒耐心的边领着我在舞池中旋转边说道。 
　　“你过奖了。我只是在模仿着刚才看到的那些夫人们的舞步罢了。”我随口胡诌。不过跳这些交谊舞比我想象中的容易，只要注意脚步跟着音乐的节奏就行了。 
　　“神所挑选的使者的确不同凡响。”摩斯勒的话我听不出到底是真心赞美还是怕马屁。 
　　“你真的是侍卫队长吗？”虽然我并不清楚摩斯勒的舞步到底算不算优雅，但是至少他的动作看上去既潇洒又自然，很明显是久经磨练的。这似乎与侍卫队长这个职位不太相称，而更像是贵族子弟。 
　　“那像什么？”摩斯勒的表情有些意外。 
　　“喏。”我向着正频频向这边张望的怀斯伯爵努了努嘴，可惜那家伙会错意了，反而向我抛起媚眼，让我一阵恶心。 
　　“应该不至于吧。”从我的表情就可以猜出我对怀斯伯爵的评价并非正面，摩斯勒苦笑着说。 
　　“差不远了，我看你如果装作贵族，别人一定分不出来……你是贵族身份？” 
　　“有人规定了贵族不能当侍卫吗？我的日常工作可是包括了应酬那些贵族小姐，交际应酬得技能或多或少都要学一点。” 
　　“经常出席这些宴会？” 
　　“有需要的时候，当然。”侍卫队长的回答极富艺术性“不过这种舞会，并不太适合我。” 
　　“带着面具不方便欣赏那些淑女的美貌吗？”果然是英雄所见略同，我心想。 
　　“你知道这场舞会什么时候结束吗？”摩斯勒不答反问，见我一脸茫然的摇头，他接着说道“是十二点结束。” 
　　“那为什么王后陛下刚才让我陪翰瑟侯爵跳最后一支舞，却又说十一点前送我回去？到底是怎么回事？”我记起刚才马格莉特王后说过的话。 
　　“神圣罗兰帝国的舞会有一个传统，当女方在最后一只舞曲接受哪位男士的邀请，就表示这名淑女属意这名幸运儿，并且愿意在舞会后跟这名男士……”摩斯勒停下来，仿佛是在寻找一个合适的形容词，“渡过浪漫的一夜！” 
　　“这、这也太……”摩斯勒的解释让吓了一大跳。虽然他说得比较隐讳，可是谁都听得明白他的话背后的涵义。一想到自己正被表面上道貌岸然，暗地里缺不怀好意的翰瑟侯爵用色迷迷的眼神注视着，我全身的汗毛就立刻示威。 
　　“别担心，王后陛下只是口头敷衍一下侯爵罢了，她不会让你受伤害的。”我惊慌的神情显然激起了侍卫队长的保护欲，“我也不会让你受到任何伤害。” 
　　不过他的话并不能安抚我的情绪，一个侍卫队长的保证在贵族世家面前，又能值多少钱？接下来的整支舞我都跳得心不在焉，失误连连，连摩斯勒对我说了些什么，我都完全没听进去。 
　　好不容易一曲完毕，我急忙回到王后陛下身边。 
　　“克莉丝，你不是说你不会跳舞吗？”马格莉特王后投来责怪的眼神，不过其中蕴含了更多的赞赏。 
　　“王后陛下，我并没有说谎，我、我以前真的从来没跳过舞。”这话倒是真的，幸好舞池中有很多现成的样板给我模仿，否则我肯定会出丑的。 
　　“好了好了，我相信你就是，一看你的表情就知道你不是一个会说谎的人。”马格莉特王后用扇子掩嘴笑道。但随即发现我像受惊的小猫一样忐忑不安，连忙关切的追问，“怎么了，克莉丝，你的神色怎么那么惊慌？是不是摩斯勒刚才欺负你了？” 
　　说着，王后向侍卫队长投去不满的眼神。 
　　“冤枉啊，我只是向克莉丝介绍了一些关于神圣罗兰帝国的风俗而已。”摩斯勒连忙叫冤。 
　　“王后陛下，这跟摩斯勒队长无关，我只是觉得有些不舒服，想回去休息。” 
　　“可怜的克莉丝，原来你是让神圣罗兰帝国的那些乱七八糟的风俗给吓着了。”马格莉特王后的眼神中尽是怜悯“放心，我不会让那些龌龊的家伙伤害你的。” 
　　王后的保证并不能打消我心中的疑惧，知道了神圣罗兰王国的这个舞会习俗后，舞会上每一道异性目光都让我心惊肉跳。刚才我还为自己戴着面具庆幸，而现在，就连面具也无法让我安心了。我非常清楚自己的“杀伤力”，如果让眼前的贵族们看到我的样子，我担心自己今天晚上恐怕无法全身而退了。虽然从表面看来，马格莉特王后似乎挺喜欢我，可是这并不能保证她会为了保护我而开罪在场的贵族们，毕竟对于王后来说，我只是一个无足轻重的神职人员罢了。 
　　见我一直心不在焉，惶恐不安，马格莉特王后叹了口气“反正这里也没什么意思，我们也早点回去休息吧，明天还要打点好去神圣罗兰帝国的行装。” 
　　在舞池中玩得兴高采烈的爱蕾娅虽然不愿意离开，不过最终还是被王后陛下说服了。一行人谢绝了怀斯伯爵的送行，在没有引起众人注意的情况下，悄悄离开了宴会厅。 
　　当翰瑟侯爵的庄园逐渐消失在视线中后，我才如释重负的松了一口气。 
　　“丫头，你今天的表现还算不错，不过如果以后你要在上流社会立足，就必须习惯跟这些垂涎于你美色的家伙打交道，并且学会保护自己。否则，你的前任——雷蒙尼斯就是一个先例。”马格莉特王后语重心长的说。 
　　“王后您说的雷蒙尼斯，是传说中七英雄之一的魔法剑士雷蒙尼斯吗？”马格莉特王后的话让我大吃一惊，原来在我之前的上一任神使，竟然是五百年前威震比历尼亚大陆，合力消灭盘踞在死者神殿的不死军团的七英雄之一。 
　　小时候，七英雄大战邪恶的死灵法师莱切尔的故事可是我的最爱，特别是魔法剑士雷蒙尼斯，他是我的偶像！我小时候的理想就是成为像雷蒙尼斯一样威风的魔法剑士，没想到，这么多年之后，居然让我梦想成真——虽然没有成为魔法剑士，但也获得了和雷蒙尼斯同样神使称号。 
　　不过按理说，比历尼亚之光出了这么一位英雄，应该被广为传颂才对！可是我却从来没有听说过他跟教会有什么关系啊！难道其中隐藏着什么不可告人的秘密？仔细想想，人们谈论七英雄的事迹，都只是说到他们战胜了邪恶的死灵法师就结束了。看来这些英雄们完成了这番伟业之后，接下来还大有文章…… 
　　“正是此人！毫无疑问，作为一名战士和领导者，雷蒙尼斯都极为出色，可惜当他面对的不是邪恶的不死军团，而是心怀叵测的阴谋家们时，他只能可悲的落进别人的圈套，最终身败名裂……”马格莉特王后惋惜的摇头道。 
　　难怪教会一直把雷蒙尼斯的神使身份保密，原来还有一段这样的故事。不过这跟我没太大关系，反正我现在也不想当什么英雄，更没有涉足王后陛下口中那个上流社会的打算，只要找到方法把自己变回原型，无论是比历尼亚之光，梵蒂冈还是这个神使的身份，都跟我无关了。 
　　马车走上了梵蒂冈城内的大道，马蹄敲击着石板，发出一声声清脆的响声。夜已深，四周一片漆黑，街道两旁的民居早已熄灯，除了马车上昏暗的油灯外，就只能依靠依稀的月光来分辨四周的景物。圣菲尔亚大教堂正好传来一声声悠扬的钟鸣，不多不少十一下，表示时间已经踏入午夜的十一点。 
　　“正好十一点，灰姑娘也乘着南瓜车回家了。”马格利特王后调侃道。 
　　“虽然宴会很诱人，可是对于灰姑娘来说，一切都只是幻影，最终还是会恢复原状……”我语带双关地说，不过个中含义就只有我自己知道。 
　　“我们的灰姑娘还真狠心，就这么把王子抛弃了。”王后边轻拍着靠着她打盹的爱蕾娅变笑道，小姑娘的精力已经在舞会上花光了。 
　　“也许这就是现实和童话间的差距，现实中有灰姑娘，也有王子，可是两人永远不可能有交集。”我淡然一笑。 
　　“是啊，如果只是灰姑娘，也许还真的不可能有交集……”王后陛下若有所思的把视线投向了窗外…… 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第十二章 女祭司
　　(起8R点8R中8R文8R网更新时间：2004-7-3 22:24:00　　本章字数：7241)
　　“什么？你要学魔法？”当我提出要学习魔法的时候，艾娜瞪大眼，那吃惊的表情好像听到了什么可怕事情似的。 
　　“对，既然神挑选我当她的使者，那么将来我必定会面对不少考验。就像上次在光之祭典上遇到的袭击一样。因此我希望自己有能力自保，而不是依靠别人或者光明之神的庇护。”我义正词严的说道，不过其实心里打的是另一个主意…… 
　　一直以来，我都把复原的希望寄托在那个神秘的魔法师身上，可是昨天晚上却忽然灵机一触——既然那个魔法师能够用魔法把我变成这副模样，那么必定有某个魔法能够把我变回原型的！求人不如求己，如果我能够成为一名魔法师，那么应该能够自己把自己变回去。 
　　说到魔法，除了远在东方的自由都市巴比伦的魔法研究所外，就数比历尼亚之光的圣杯祭司团最为出名。放着这么好的条件不去利用的，绝对是傻子！正好光之祭典那次遇袭给了我一个最合适的理由，让我可以名正言顺的要求学习魔法。 
　　“我明白你的忧虑，可是魔法这东西，并不是三两天能够学会的，必需经过长年累月的积累与磨练。难道你打算留在梵蒂冈，不去和你的未婚夫相聚吗？”我这才知道什么叫作茧自缚。当初为了打消那些打我主义的家伙的念头而想出来的挡箭牌，没想到现在倒成了我学习魔法的障碍，真让我哭笑不得。 
　　“克莉丝说的也有一定道理。既然光明之神指引克莉丝到我们梵蒂冈来充当我们的神使，必定会赋予她艰巨的使命。在紧急关头，的确可能需要一定的自保能力。可是要学习魔法，必须加入圣杯祭司团……这样吧，你先挂名到祭司团里，由艾娜来充当临时导师，辅导你学习魔法的基础，等适当时候再让你到圣杯祭司团中学习更高级的魔法好了。”贝鲁达主教的仗义相助，让我心花怒放。 
　　“可是这样我怕会……”艾娜犹豫道。 
　　“其他主教我会跟他们解释。而且这也是克莉丝本人的意愿，我想，他们也不至于强迫神使改变决定来迎合他们的心思吧。”贝鲁达主教这句不阴不阳的话，让我皱起了眉头。看来，教会内部似乎隐藏着一些不为人知的问题…… 
　　“知道了，我一定会尽我所能去教导克莉丝的。”艾娜沉默了一会，才回答。 
　　“辛苦你了。”贝鲁达脸上露出了满意的笑容。 
　　“艾娜，我是不是不应该提出这样不合理的要求？”走出教堂，一路上，艾娜都默不作声，这让我有些不安。 
　　“啊？什么要求？”我连问了三次，艾娜才如梦初醒。 
　　“学习魔法的要求啊！” 
　　艾娜脸上隐现忧虑的神色，不过犹豫了一会，她还是苦笑着安慰道：“没有这回事，对你来说，学习魔法是再合适不过了。” 
　　“可是为什么你一脸不高兴的样子？” 
　　“我只是……在头疼怎么教你罢了。”一看艾娜的脸色就知道她言不由衷。 
　　“可是…” 
　　“好了好了，你这个敏感的小脑袋不要再胡思乱想了。”艾娜弹了弹我的额头“我事先跟你打招呼哦，我可是个非常严格的老师。” 
　　“知道啦！”我摸了摸额头，艾娜身上传来的香气让我有些心神不定。虽然年龄大了些，不过艾娜确实是个非常有女人味的成熟女性，特别是她把我当成小妹妹看待，经常会做出一些过火的亲昵动作，让我脸红心跳，还要被她笑话。不过我有些奇怪，艾娜那么迷人，为什么到现在还独身一人呢？比历尼亚之光可没有禁止教徒结婚啊！ 
　　“我当初可是足足花了十年时间才在魔法上小有所成，并获得圣杯祭司团的祭司资格！” 
　　“十年？”虽然我并不打算要当上什么祭司，可是十年也太久了点吧，“能不能打些折扣？” 
　　“那要看你的天赋以及付出的汗水了。”艾娜说道。 
　　“当上祭司需要什么条件？”我问道。 
　　“首先信仰要坚定，其次神学知识，魔法知识，对魔法的操控与运用都要经过严格考验，最后就是必定要完成教会布置的任务。”艾娜解释。 
　　“教会的任务？” 
　　“对，象我就是跟随第二次东征的队伍，并负责治疗伤员。” 
　　“艾娜你参加过第二次东征！？”乖乖不得了，原来艾娜也是当时比历尼亚之光东征的见证者之一，这大概就叫真人不露相吧！ 
　　“那是一场残酷的战争……”艾娜脸上一片哀戚，当时的情景必定非常糟糕“幸好有哈曼大人力挽狂澜，否则真是不堪设想。” 
　　“对噢，‘雄狮’哈曼就是在这一战中成名的。”我点了点头。 
　　“当时的哈曼大人可不是现在这个样子。”艾娜仿佛想起了什么好笑事情，掩着嘴拼命偷笑。 
　　“那是什么样子？”当日哈曼给我的印象是像万兽之王一般的威严与让人窒息的压迫感，我有些好奇当初成名前他是什么模样的。 
　　“哈哈，那时候，哈曼大人可是个糟蹋的，爱抱怨发牢骚的，脾气暴躁的家伙！”艾娜的形容让我目瞪口呆，这就是成名前的“雄狮”吗？和现在锋芒内敛的形象差别也太大了吧！ 
　　“哈曼大人虽然有不少缺点，不过一上到战场上，他就完全变成了另一个人……”艾娜回忆道。 
　　“每次从战场上下来，哈曼大人都是满身的伤痕，然后边抱怨我们得包扎功夫边嚷嚷着再也不去给那些白痴贵族卖命。可是每一次吹起集合的螺号后，他依然会老老实实的跟同伴一起回到战斗队列中……”艾娜沉湎在回忆中，不知不觉地脸上流露出倾慕的神情。 
　　“是一条汉子！”我不禁暗暗赞叹道。 
　　“对了，哈曼大人他们在尼斯的搜捕行动顺利吗？” 
　　“没有，搜索行动刚展开，尼斯森林里面就升起了浓雾。大雾把整座森林都遮掩得严严实实，为了避免在森林中迷路，导致不必要的伤亡，教会已经暂时取消了这次行动，哈曼大人他们已经回来梵蒂冈两天了。”艾娜说道。 
　　可惜啊，还以为能够靠教会的力量在尼斯搜寻那个神秘的魔法师呢…… 
　　“尼斯不是九月份才会出现浓雾的吗？”尼斯森林的魔森林称号，有部分就是源自这种季节性浓雾。每年从九月到十月和一月到二月，尼斯都会完全被神秘的浓雾所包围。 
　　“我也不清楚这是怎么回事。”艾娜摇了摇头。 
　　“会不会是像上次光之祭典一样，是有人暗中搞鬼？”上次光之祭典中，向我和教宗发动袭击的人，虽然隐藏在那些房屋里面的魔法师，都利用转移魔法跑掉了，可是其他人已经基本落网。原来他们竟然是月神教的人！同属于古雅特兰蒂亚斯神话体系流传下来的宗教，竟然会做出针对对方领袖的袭击，这真是不可思议。大概也只有神秘的月神教不担心会遭到比历尼亚之光的报复，其他的宗教还没有胆量冒大不韪，明目张胆的在光之祭典上发动针对比历尼亚之光的刺杀行动。不过我隐约觉得这次行动似乎根尼斯森林中，月神教信徒的莫名消失有关联，弄不好是月神教把那个神秘魔法师的帐算到了教会头上…… 
　　“同行的祭司并没有感觉到强烈的魔法波动，那些浓雾应该不会是人为的。”艾娜摇了摇头。 
　　不知不觉间，我们已经快走到了住处。自从发生了行刺事件后，梵蒂冈内城的保安已经大为加强，而我与丽雅也被安排到了高级祭司区，和艾娜一起住。 
　　定居在梵蒂冈的比历尼亚之光的信徒中，女性的数目并不少，可是能够当上高级祭司却寥寥可数（骑士团只允许男性加入），因此高级女祭司的待遇极为优越，生活用品全部都由教会专门供应，既有丰厚的津贴，也不用为衣着操心。像我和艾娜就是穿着代表高级祭司身份的滚银边素白长袍，这种长袍是用东方运来的一种叫做“丝绸”的布料缝制而成，既轻盈又凉爽，最适合夏天穿着，更重要的是，只要穿上这身制服，基本上在内城各处都可以畅通无阻了。幸好目前女祭司只有艾娜一人，否则多几个，估计教会也吃不消。 
　　女祭司区是绝对不允许男性进入的，因此护送我们的两名圣殿骑士，在向我们询问了明天的行程后，便在居住区入口处和我们告别了。已经正式被教会承认为神使，我的安全问题自然也受到了相当的重视，因而得以享受和主教们同等的待遇——外出必须有两名以上的圣殿骑士陪同。不过这种特殊的待遇并没让我觉得受宠若惊，反而好像整天被人监视着一样，浑身不自在，加上教会安排的圣殿骑士，显然经过了精心挑选，都是年级比较大，性格沉稳又不苟言笑，每天被两根木无表情的大柱子跟出跟入，实在说不上是一件愉快的事。 
　　“哟！艾娜和她的小天使回来了！”刚踏入居住区，女祭司芝兰的声音就传了过来。接着其它的女司祭（司祭比祭司低一级）便三三两两的围了上来。 
　　教会的女司祭加起来才二十多人，也一同住在女祭司区。这里的每一个住户，互相之间都非常熟悉，闲时经常聚集到一块聊天。特别是我搬进来之后，这种自发的聚会便越来越频繁，从原来的三天两头一次增加到每天一次，而且大多数话题都围绕在我身上。 
　　“喂，克莉丝，今天又破纪录啦，你得爱慕者们送来的花束超过两打了！”落花有意，流水无情，可惜我不是个货真价实的女性，他们的心血都白费了。我甚至想让教会帮我在城里开一间花店，这样每天别人送来的花又可以拿出去卖，既节约，又可以赚到一笔不菲的外快。 
　　“那束黄玫瑰好漂亮哦，要是有人也送一束给我就好了！”喜欢的话我送你如何？ 
　　“那个雷文子爵挺有心思的，竟然用红玫瑰编成一个心型的花圈！”这个叫雷文的家伙，是在咒我快点死吗？ 
　　“笨蛋，又不是去拜祭先人，送什么花圈，不吉利！”有见地！ 
　　“克莉丝，那么多追求者之中，有没有合你心意的？”没有，合我心意的人只出现在镜子里。 
　　“上次送你回来的那个法兰王国的侍卫队长就挺出色的，你有没有心动啊？”法兰王国？是说摩斯勒吗？除了名字比较拗口之外，我倒没觉得他怎么样，说实在的，男性在我眼中基本上都直接转化成简单的符号，没怎么去留意。不过上次的那套晚礼服还没来得及还给马格莉特王后，她就已经启程去神圣罗兰王国了，只能等她回程经过梵蒂冈时再还给她。 
　　三个女人一台戏，十几个平时在众人面前庄重矜持的女司祭们，在这里才露出真正的本来面目，让我不禁感叹女人始终还是女人，天性中有那么些东西是无法改变的。年龄大一点的用挑剔的眼光来审视每一个送花来的追求者，仿佛是在为女儿挑女婿，年纪比较轻的，则以羡慕的目光看着那成堆摆放在守卫处，指名送给我的鲜花…… 
　　“怎么样，觉得不习惯是吗？”艾娜笑着问。从走进这里开始，那帮热情的女司祭们便拉着我问长问短，我也不清楚到底她们怎么那么能侃，不就别人送花这点小事，竟然每天都让她们拿来当聊天的话题，而且一聊就最少一个小时，直到我脸上的笑容都开始僵硬了，才放过我。 
　　“平时大家在外面可不是这么……热情的，怎么一回到来就完全变成了另一个人似的？”我问道。 
　　“司祭不容易当，当一名女司祭更是困难重重。别人一贯都认为，女人的工作岗位应该是家庭，留在家里结婚生子才是我们的本分，因此大多数人都是抱着怀疑的目光看待我们这些女祭司。我们完全被当作异类、花瓶、摆设……为了纠正别人的歧视，我们不得不付出比男性更多的力气，仅仅就为了别人的认同而已。为了不示弱，这里每个人在外面都必须换上另一幅面具，无论受了什么委屈与挫折，都只能打碎牙齿和血吞到肚子里……大家都活得很累，而这里则是唯一能够抛开一切，让大家恢复自我的地方。”艾娜有感而发。 
　　“既然那么辛苦，为什么不干脆找人嫁掉算了？”我当女人的时间不长，无法体会艾娜她们的心情，既然觉得辛苦，那又何必勉强自己死撑下去呢。 
　　“你还小，有很多东西等你长大了就会明白。”艾娜像一位仁慈的长辈一样摸了摸我的头。 
　　“谁说……”我正要反驳，眼前忽然一黑，被人捂住了双眼。 
　　“猜猜我是谁？”身后传来一把故意压得低沉的声音。 
　　“朱利安？迪克？米雷斯？”能进来的肯定是女性，而在这里的每一位女性都喜欢对我做出亲昵的举动，因此要猜出对方的身份还真有些难度，幸好对方身上传来熟悉的香气，早已暴露了她的身份。不过我却故意瞎猜，想逗逗她，不过马上我就后悔了，因为对方猜出了我的意图，在我的耳朵上施展报复。 
　　“克莉丝你好大胆啊！一天到晚想着别的男人，小心我哥哥克里斯以后不要你！”丽雅边揪着我耳朵，边装出恶狠狠的表情威胁到，并且在克里斯三个字上特别加重了语气。 
　　“哎哟…痛…痛…干嘛老拿我的耳朵出气！”最近丽雅似乎总是有意无意的提起我原来的名字，“不要我？克里斯舍得吗？就算克里斯舍得，你也不舍得吧？” 
　　“哼，臭美！”丽雅似乎对我的回答非常满意，放过了我那可怜的耳朵。 
　　“丽雅，你拿那么多书来干什么？”艾娜指着丽雅脚边的几本想砖头一样厚的书籍问道。自从搬到一起住之后，艾娜和丽雅的关系已经改善了很多。虽然比起对我的态度还差很远，但已经不像原来那样根本不用正眼看对方。事实上，丽雅除了性格直了一点外，并没有什么坏毛病，当上雇佣兵的时间不长，加上我的照料，丽雅还没被雇佣兵团这个大染缸污染，本色还是一个天真的少女；而艾娜也不是一个苛刻的人，只是对雇佣兵根深蒂固的坏印象，影响了她的判断，而相处时间长了，她也慢慢接受了丽雅。 
　　“魔法书啊，早上克莉丝说想学魔法，所以我就帮她找了些关于魔法的书籍。”丽雅擦了擦脸上的汗，微红的脸上一副邀功的神情。 
　　“你学过魔法？”艾娜翻了翻那些书，吃惊的问“这些书正好是魔法入门的书籍啊！” 
　　“没有，我到图书馆里面，说神使让我来借一些关于魔法入门的书籍，那些管理员马上就翻出了这么一大堆东西给我，还亲自帮我送到了外面。”丽雅吐了吐舌头，又转过头来向我做了个鬼脸。 
　　“好了好了，我知道啦……谢谢丽雅大小姐不辞劳苦的在大热天，帮我借回来了这么多宝贵的资料！”学魔法的念头是昨天晚上才生起的，我早上兴冲冲的拉了艾娜出去找主教商量，因此只是简单的跟丽雅提了一下，没想到丽雅竟然记在心上，这让我有些感动。 
　　“哼，这还差不多！”丽雅得意洋洋的说道。 
　　“丽雅，你要不要也一起学魔法？”我忽然灵机一动。魔法剑士这个职业极为罕见，不过也不是没有人做到，传说中的英雄雷蒙尼斯就是魔法剑士。丽雅的剑术不差，如果能再学会一点魔法，那岂不是也成了一名魔法剑士？ 
　　“我？我也能学吗？”丽雅吃惊的望向艾娜。 
　　“无妨。”艾娜耸了耸肩“教一个还是两个都没分别。” 
　　“好，我也要学魔法！”丽雅大声的宣布，随即又小声的问“我不认识太多字，能不能学会魔法？” 
　　“……” 
　　于是，从第二天开始，我就多了一项新任务——教丽雅识字…… 
　　------------------------------------------------ 
　　首先，在这里向所有还在看《佣兵之王》的读者致以万分的歉意。从去年开始，山茶基本上都在堕落，玩物丧志，所以也没有写出多少东西来。在游荡过程中，不断的体会到过街老鼠的痛苦，被人当作tj来bs实在是非常痛苦的事情。痛定思痛，终于在五月份开始拿起笔…不，是键盘才对，重新开始延续《佣兵之王》的故事。 
　　《佣兵之王》，是山茶2001年底开始创作的第一部作品。最初，只是抱着凑热闹的心态，随手写写，因此也没怎么用心去构思一个完整的纲要，完全是写到哪算哪，这样的作品，自然难免激情有余（？），错漏百出（汗…）。因为当时《佣兵之王》的构思比较新颖，所以吸引了不少读者，渐渐的积累起一定人气，这也成为了我写作的主要动力。不过一个先天不足的作品，越写到后面，就越让人觉得痛苦，因为实在没法自圆其说了，这也就产生了后来的几次修修补补。可是补了旧的bug，又弄出新的bug，弄到最后连自己都看不下去了，干脆就破罐子破摔，乱写一气，最终结果……作品就这样半死不活的铺了尘。当山茶重新开始拿起键盘后，面临一个痛苦的抉择——手头上还有当初打算用来投稿的7万字，到底是完全推翻以前的，重新写呢，还是继续拆东墙补西墙呢？最终，山茶选择了不走修改的老路，舍不得孩子套不着狼，与其在摇摇欲坠的建筑上加盖，干脆就推倒重建好了！于是，新版的《佣兵之王》诞生了！ 
　　重生之路是痛苦而又漫长的，不过这次重来，也让我挣脱了原来的束缚，可以完全放开手来写，因此，这样的创作对我来说，又是愉快地！现在基本上，每天修正后，我都可以保持三到五千字的速度，虽然比上不足，但是比下还是有余的。不过山茶有一个习惯，就是不喜欢像挤牙膏似的每天几k的更新，要更新，就一次更新一章，所以，虽然不能保证每天更新，但是基本上可以保证一星期最少更新一章内容，希望大家能够体谅。 
　　很多读者都反映新版本不如原来的好看了。这个…好不好看，原作者是最没有发言权的了，所以我也不想辩解什么。只是要说一下，新版本，平淡只是烘托高潮的铺垫，也许现在看来，主角很窝囊，丽雅没有原来可爱，情节也没有原来那么出彩，不过请大家给山茶一些时间，让山茶有机会能够给大家展现《佣兵之王》的世界，我相信、我希望，新的《佣兵之王》不会让大家失望。 
　　另外，如果大家对《佣兵之王》有什么不满、意见与提议的话，欢迎大家提出来，也可以发信到山茶的邮箱：shancha707@hotmail.com （别炸我哦，只剩下这一个啦，拜托~） 
　　最后，再次感谢大家一直以来对山茶以及《佣兵之王》的支持。你们的支持以及督促，就是山茶创作的动力，谢谢！ 
　　Ps:《佣兵之王》这个名字，原本是按最早的故事情节起的名字，不过现在看来，应该很难紧扣主题了，所以山茶打算把《佣兵之王》改名《蚀月》（放心，不会写成言情啦），大家觉得如何？ 
　　山 茶 
　　2004年7月3日晚 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第十三章 出访法兰
　　(起7D点7D中7D文7D网更新时间：2004-7-6 21:08:00　　本章字数：6386)
　　“魔法是什么？”在教我们学习魔法之前，艾娜提出这么一个让我和丽雅抓头的问题，对魔法一无所知的人，怎么可能知道魔法是什么啊！ 
　　“在普通人眼中，魔法师只要念一念咒语，就能够施展神奇的魔法，好象很神奇的样子，其实，这和骑士挥剑，弓箭手射箭一样，只是在遵从一定规律的基础上，所引发的现象。” 
　　“魔法的力量并非凭空而来，正如弓箭手射箭时要用力拉弓，魔法师施展魔法也要花费魔力，两者间本质上是一样的。” 
　　“可是魔法师的力量可比弓箭手大多了啊。一个弓箭手再怎么厉害，也就只能对付几个远处的敌人，可是我听说强大的魔法师甚至能够瞬间夷平一座小山啊！这两者的差别也太远了吧？”艾娜所说的魔法大异于我的理念，我忍不住质疑道。 
　　“差别是有点大，这就是为什么弓箭手的数量远远多于魔法师的原因之一。弓箭手射箭，要先用力拉弓，然后让弓弦把箭弹射出去，这个过程中，弓箭手利用了弓，把自己的力气转移到箭上，才让箭支射到远处。除了力气是自己的，弓和箭都是外界的工具。同样，魔法师也是通过利用自身的魔力，聚集分布在自然界的魔法元素，转化成各种魔法效果的。所以，魔法师和其他职业本质上是一样的。” 
　　“如果是这样的话，为什么魔法师那么稀少呢？”丽雅问道。 
　　“这是因为，要使用魔法，必须先感受到魔法元素的存在。魔法元素分光、暗、风、火、水、大地六种，是一种看不见，摸不着的东西，但是却无处不在。可惜普通人无法感觉到它的存在，只有少数极有天赋的人，才能够感觉到它。感觉不到魔法元素，自然也无法时展出魔法。” 
　　“感觉到魔法元素就能够施展魔法了吗？” 
　　“当然不是这么简单。一般魔法师施展魔法都要先颂唱复杂的咒文，这些咒文就是施展魔法的关键。那些咒文并非是念给魔法元素听，而是施法者自我催眠用的。要施展魔法，精神必须处于某种高度集中的状态，才能够利用自身的魔力来集结所需的魔法元素，这不是轻易能够办到的，所以一般都要借助咒文的帮助。” 
　　“可是上次我看教宗大人没有念咒就施展出魔法啦！”我记得在光之祭典上，教宗格利高里三世无声无息的，就用魔法在四周制造出一道水晶护壁。 
　　“魔法修为到了一定程度，可以按一定规则简化咒语，甚至不经念咒，就让精神的集中度达到一定水平，施展出某些魔法。教宗那天施展的是水系的中级魔法冰凌镜，能够不经念咒就是展出水系中级魔法，在比历尼亚大陆上没有多少人能够做到。”艾娜的解释让我暗暗心惊。记得在尼斯森林中遇到的那个魔法师，也是不用念咒就轻易施展出某个魔法，那岂不是表示他也是在大陆上数一数二的高级魔法师？那无论是让他帮我，还是我自己通过学习魔法来恢复，难度都非常大…… 
　　“那我们什么时候也能达到不念咒就施展出魔法的阶段？”这才是我最关心的。 
　　“还没学会走路就想跑步？先给我乖乖背熟这上面的东西再说！”艾娜拍了拍身边那叠厚厚的魔法典籍，微笑着说。 
　　接下来的日子，我和丽雅便没日没夜的埋首在书海中。每逢星期一、三、五上午，艾娜都会给我和丽雅上神学知识课，其余时间，就靠我们自己自修，同时我还要教丽雅识字，否则大多数魔法知识，我就要一段段念给丽雅听了。由于艾娜也有教会的工作要做，因此只有周日，艾娜才有空抽查一下我们的学习进度，并且为我们解答疑问，其它时间我们都必须自己在书上找答案，而且身为神使，我也要不时抽空代表教会探望那些被梵蒂冈收留的孤儿和老人。 
　　在这充实而又忙碌的生活中，不知不觉地，一个月就过去了。 
　　“……水之精灵温蒂尼啊，请回应我的呼唤，请聆听我的恳求，赐予我洁净的甘露，清除一切污秽之物……”随着咒文的颂唱，我的双掌间渐渐凝聚起一团水汽，并慢慢转化成一颗圆形的水球。眼见水球即将成型，我心里一喜，注意力却不小心分散了，结果水球噗的一声破裂，洒到了地上。 
　　“呜！又失败了！”连续三次施展初级的水魔法都失败了，我不禁有些泄气。 
　　“很好，才一个月时间就能有这样的成绩，已经很不错了！”艾娜惊讶的说“当初我可是学了半年才能够凝聚出第一个水球。” 
　　“真的？”我半信半疑的问道。 
　　“当然，不过你的咒语念错了不少地方，仍然能够这么快就把四周的水元素集中起来，真的让我非常意外。看来你对魔法元素的感应能力远胜于一般人。”艾娜赞叹道。 
　　“克莉丝你就好啦，人家念了半天咒文，连半滴水珠都弄不出来……”丽雅一脸欲哭无泪的神情。 
　　“那是因为你的注意力不够集中，我可以感觉到，刚才你身边也积聚了一些水元素，不过很快就消散了，显然是犯了初学者的老毛病。别担心，梵蒂冈不是一天建成的，你对魔法元素的感应能力虽然不及克莉丝，但也比一般人出色。”艾娜安慰道。 
　　“可是，这也太慢了吧……”按这样的进度，猴年马月才能运用高级魔法啊！ 
　　“魔法和其他的技能一样，也讲究熟能生巧。我们自身的魔力，在施法的过程中，只是起到催化的作用，真正依靠的，还是大自然中的各种魔法元素。因此要提高魔法水平，必须通过不断的练习，增强对魔法元素的感应力……”艾娜笑着摊开双掌“……水之精灵温蒂尼啊，请回应我的呼唤，请聆听我的恳求，赐予我洁净的甘露，清除一切污秽之物……” 
　　同样的咒文，我花了半天时间都无法凝聚出一个水球，艾娜轻轻松松的就成功凝聚出了三个拳头大的水球。三颗几乎一模一样的圆形水球绕着艾娜的掌心不停旋转，在阳光的照耀下反射出眩目的色彩。 
　　“艾娜，你真厉害，我们要练多久才能像你这样收发自如？”真羡慕艾娜能够这么轻松的施展魔法啊！ 
　　“这没什么难度，多练习练习就行了，只是初级的入门魔法罢了。” 
　　“这魔法到底有什么作用啊，那些水球看上去好像没什么威力啊！”丽雅问道。 
　　“作用？”艾娜笑了笑，掌心往外一送，三颗水球便飘向了旁边的花坛，接着忽然好像失去了挤压的外力，噗的一声破了，变成了水珠洒到了花坛里。 
　　“不是吧？只是用来浇花？”我和丽雅异口同声的叫到。我们学了整整一个月，连个浇花的魔法都用不出来，这也太打击人了吧？这时间用来练剑也好歹能够砍断几根树枝呀！ 
　　“当然不止浇花，没水梳洗烹调的时候，它也可以派上用场啊。”艾娜调侃道，接着又脸色一整“你们现在的修为还很浅，难免经常会失败，所以先学这种没有什么杀伤力的魔法，可以避免受伤。那些杀伤力比较大的魔法，施法失败了，反馈可不是开玩笑的。” 
　　就像用力挥剑却落空，可能会让自己失去平衡甚至脱臼，施展魔法失败，也会有副作用，而且其副作用比物理攻击更大，某些高级魔法如果失败了，甚至导致施法者死于逆风的反馈。 
　　“可是克莉丝以前不也施展了非常厉害的魔法了吗？”丽雅忽然问道。 
　　“你们在卡珊那次我不清楚，不过光之祭典那次，却是非常危险。虽然应该是神借助克莉丝的身体降临，施展的奇迹，不过对克莉丝的身体还是造成了非常大的伤害。记得她在法兰王国的马格莉特王后那里休息了几天吗？那几天里，王后让她的宫廷魔法师米丽莎夫人通过魂之水晶，源源不断的为克莉丝补充过渡流失的生命力，否则克莉丝就算不死也要在床上躺个半年，哪能像现在这样活蹦乱跳的到处乱跑。” 
　　“人家哪有到处乱跑了！”我嘴上抗辩，却暗自心惊。。 
　　“还不承认？你们两个经常偷偷溜到外城玩的事，我可不是不知道哦！”艾娜弹了弹我的额头，犹豫了一下，也弹了弹丽雅的。 
　　“好啦好啦，人家认了就是……”我和丽雅不动声色的对望了一眼，教会果然对我实施了严密的监视，虽然我们已经格外小心，可化妆外出时还是让人跟踪上了。自从光之祭典上出现了意外之后，梵蒂冈内城的保安严密了许多，教会会加派人员来监视以及保护我也无可厚非，可是这就给我的行动带来了不便。幸好我和丽雅只是到雇佣兵工会询问了“鹰之团”的行踪，而我的“未婚夫”又是在“鹰之团”里面的，所以应该不会引起教会的怀疑。 
　　“你们两个啊，总是那么淘气。”艾娜摇了摇头“我知道你们想寻找‘克里斯’的下落，不过既然教会已经答应了帮你们追查，就不会食言，你们何必多此一举呢？最近治安不好，你们要是在外面出了什么意外，那可怎么办？” 
　　“下次不会了，下次不会了！” 
　　“还有下次？” 
　　“呃……艾娜，听说马格莉特王后已经访问完神圣罗兰帝国，现在途径梵蒂冈，准备回国啦！”我连忙岔开话题。 
　　“你……小滑头！是啊，马格莉特王后是昨天到达梵蒂冈的，那又怎么了？”艾娜笑问。 
　　“上次参加宴会，借了马格莉特王后的那套裙子，还没来得及还给她，她就走了，我相趁这次机会把裙子亲手交还，并顺便向米丽莎夫人致谢……” 
　　“呵呵，真是有礼貌的小朋友，那条裙子就当作是我送给你的礼物好了！”一身便装打扮的马格莉特王后，挽着侍卫队长的手臂，从女祭司区的大门口缓缓步入。 
　　“王后陛下，您的礼物太贵重了，我不能要。”吃人嘴软，拿人手短，这道理我还是懂的。而且无缘无故送上门的好处，最好不要收，否则日后可能会惹来无尽的麻烦。更何况我现在无法自由活动，想落跑都不行。 
　　“一条裙子罢了，算不了什么。而且克莉丝，你以后肯定少不了参加各种宴会，没有一身漂亮的裙子怎么行。等你到法兰，我再让人帮你做几条更加漂亮的裙子，这样才不浪费你那么好的天赋条件。”马格莉特王后不以为然地说。 
　　“不，王后，你的礼物我不能收。先不说它的价值，作为比历尼亚之光的教徒，无论在任何场合，我都应该穿代表教会的神官制服，这是我作为神使的基本职责。那条裙子虽然非常漂亮，可是穿上它，只会让别人甚至我自己忘掉作为神使的身份与职责，所以我不能收。而且…我也不习惯穿这么暴露的衣服……”虽然嘴上说得冠冕堂皇，可是其实我是万分不愿把这条昂贵的裙子送回去，哪怕拿出去卖，它都可以换回金灿灿的金币啊！虽然现在有教会养着，可是谁也说不准将来的情况，因此多一个钱防身也好啊！无奈一开始已经说了要把裙子还回去，现在再改口就显得虚伪了，只好硬着头皮撑下去。 
　　“呵呵，恐怕最后一句才是克莉丝你的真心话吧！”听了前面的话，马格莉特王后脸上露出赞赏的表情，可是最后多余的一句牢骚却让她忍不住笑了出来“好吧，那我也不勉强你了，不过那条裙子还是先放在你那里，反正你到了我们法兰，总不能老穿着神官服吧！到了法兰那边，你可以穿着神官服参加正式的宴会，但是我的私人聚会，可要帮你好好打扮一番，到时候可不许你拒绝噢！” 
　　“什么？克莉丝（我）要去法兰？”我和丽雅几乎异口同声的叫道。 
　　“教会的人没跟你说吗？”马格莉特王后有些好奇的看了丽雅一眼。 
　　“根本没有人跟我说过啊！”我望了望艾娜，不过她的脸上也是一片茫然，显然并不知情。 
　　“事情是这样的，两个月后，就是…约瑟夫国王的五十岁寿辰，届时，洛桑城将举行盛大的庆祝仪式，我们希望到时候教会能够派代表出席。这事在我们去神圣罗兰帝国访问之前，就已经敲定了，只是当时的代表定为贝鲁达主教。昨天，根教宗会晤的时候，提起这事，可惜贝鲁达主教临时有事，所以出席。正好王后又挺喜欢克莉丝的，所以就提议由克莉丝以神使的身份，代表教会出席国王寿辰的庆祝仪式。”侍卫队长连忙解释。 
　　“既然教会的人还没跟你说过，那就由我们来告诉你好了。克莉丝，你愿意去法兰玩玩吗？我可有言在先哦，你不想去的话，我可不勉强。”与其说是征询我的意见，还不如说是在向我施压。教会如果真的答应了让我去法兰一趟，我还能说不吗？ 
　　“能够获得王后陛下的邀请，那是我的荣幸。”虽然丽雅在旁拼命使眼色让我拒绝，可是我仍然答应了马格莉特王后的邀请。 
　　教会没有征求过我的意见，就擅自替我做决定，这让我感到非常不满。可也只能责怪他们没有考虑周全，事实上如果他们先派人来问我，我能拒绝吗？人在屋檐下，不得不低头。就像当雇佣兵一样，拿了雇主的钱，就要给雇主卖命，优越的生活居住条件，教会可不是白提供的，当上了神使，就要负担应尽的责任。 
　　其实往好处想，到法兰走走也好，就当作出外旅行一趟吧，而且还有免费保镖和食宿，我又何乐而不为呢？ 
　　“克莉丝，真的要去吗？”夏日的夜晚，夜空晴朗得万里无云，闪烁的星辰，像钻石般撒落到漆黑的天幕上，形成一条璀璨的银河横贯天际，与高悬天际的明月相互辉映。我和丽雅就像小时候一样，躺在屋顶上，静静的欣赏着那斑斓的星图。直到过了许久，丽雅才打破了这种沉寂。 
　　“是啊，就当作出门旅行好了，反正也没有什么要紧的事。”上次在雇佣兵工会得知，“鹰之团”在哈诺维的任务并不顺利，由于协调上的失误，雇主贝伦大公包围死对头魏玛大公的计划失败了。虽然击杀了不少的敌军，可是却没能真正消灭魏玛大公的主力部队，因此战况进入胶着状态，“鹰之团”也不得不继续留在哈诺维，协助贝伦大公作战。乐观估计，最早也要在秋收后才能够来梵蒂冈，而其他失散了的同伴也一个都没有出现，想必已经长眠在尼斯森林中，因此从现在到秋收前，我们都无所事事，趁这个机会到法兰走走，就当作散心吧。 
　　“可是……我总觉得那个王后看你的眼神怪怪的…还有那个侍卫队长也是！” 
　　“没事的，每个人看我的眼神都是这模样，谁让我这么标致呢…唉哟…你又怎么了！”不知道是不是叛逆期女孩的通病，丽雅最近总喜欢对我动手动脚，而我女性的身份也为她施“毒手”提供了方便。 
　　“叫醒你啊，现在就做梦，当心晚上失眠！”虽然看不清丽雅脸上的表情，不过也可以猜出她现在一定是满脸的怒气——真正的女人还比不上男人变成的女人，这一直让一向对自己长相颇为自负的丽雅颇为不平。 
　　“好好，是我多嘴。真是的，开一下玩笑都不行，一点幽默感都没有。”我讪讪的说。 
　　“艾娜刚才回来时说的你也听到了，教会已经决定了让我随同法兰王国的人一起去洛桑，连随行人员的名单都拟定好了，我还有选择的余地吗？” 
　　“可是……” 
　　“吃人嘴软，拿人手短，我们现在是靠教会养着，教会让我们帮忙，我们能够理直气壮的拒绝吗？如果我们不答应，以后的日子不会好过的……”我无奈的说。 
　　“哼！大不了就回莱丁种地！”丽雅赌气地说。 
　　“别说傻话了，看看每天送来那一大堆鲜花，弄不好我一落单，马上就给人抓回家…那个了。”虽然当初是误打误撞成为比历尼亚之光的神使，可是现在看来，这的确是非常明智的选择……当然，如果当初没有接那个该死的任务的话，那就更是明智了……该死的魔法师！ 
　　“…那…我也要陪你一齐去法兰！” 
　　“恩，我也有这个意思，明天跟艾娜说说，问题应该不大。”有丽雅在身边，也会让我安心很多。 
　　“太好了！”丽雅兴奋的在我脸上“嗒”的亲了一下。 
　　我愣了愣，丽雅现在已经不像我刚刚变成女性时那样，在我面前无所适从，反而变得比较亲昵，这倒又反过来让我无所适从了。到底我应该用什么态度去面对她呢？异性？同性？哥哥？还是姐姐……算了，还是当哥哥让人舒服一点。 
　　“都多大了，还喜欢像小狗一样添得人一脸口水。”为了掩饰我的尴尬，我故意调侃道。 
　　“什么，竟然把本小姐的香吻比作狗啃！” 
　　“这可是你自己认的，我什么都没说过啊！” 
　　“可恶的克莉丝，看我怎么对付你！” 
　　“救命啊！小狗乱咬人啊！” 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第十四章 阴谋
　　(起6O点6O中6O文6O网更新时间：2004-7-9 22:15:00　　本章字数：5673)
　　“怎么了，觉得很无聊吗？”见我左顾右盼，马格莉特王后问道。 
　　“不，只是有点……”的确是非常非常无聊！不过在王后身边，我总不能直接说出来，否则岂不是指陪伴王后是一件无聊的事？ 
　　去法兰的旅程比我想象中的沉闷多了。王后一行人，带着大批的行李以及众多的随行人员，虽然有马匹代步，但是行进速度仍然非常缓慢，长长的队列，像乌龟一样爬行前进，仅比步行快一点。 
　　透过车窗望出去，树影婆娑，鸟语花香，一片生机盎然的景象。夏天，是生机勃勃，万物欣欣向荣的季节，可是我却只能枯坐在马车内发呆。本来，难得出来一趟，我十分希望能够骑马出去遛遛，偏偏王后又以骑马会有罗圈腿和淑女不应该随便抛头露面为由，否决了我的请求。更惨的是，王后还让我跟她同乘一辆马车，车上只有我，马格莉特王后，艾蕾娅，以及全身都笼罩在薄薄纱巾下的米丽莎夫人。王后还好，并不是一个难相处的人，可是问题就在米丽莎夫人身上。这位神秘的女魔法师，一路上始终一言不发，也没见过她喝水或者进食（当然，指的是在马车上，晚上扎营休息的时候，她就不见了踪影），完全像木头人一样，而王后也好像已经见惯不怪似的。如果她真的是木头人倒好，可是偏偏从她身上，我又感觉到了一种让人不安的感觉。虽然她曾经用那颗“魂之水晶”就过我一命，不过我还是不喜欢和她在一起，所以虽然王后不时找我说说话，活跃气氛，我还是渐渐沉默下来。 
　　活泼好动的艾蕾娅，早就受不了这种沉闷的气氛，干脆就枕在我腿上玩着我的头发，不知不觉地就睡着了。鼻翼随着呼吸一张一翕，薄薄的嘴唇微启，不时吐出一串模糊的呢喃，艾蕾娅的睡相非常的可爱，不过再可爱，看久了也会觉得乏味，为了打法无聊的时间，我甚至开始在脑海里重温前些天学的初级魔法知识。 
　　“也难为你了，那么多天都陪我们老太婆在这里枯坐。”马格莉特王后叹了口气，往窗外招了招手，马上就有一名随从跟上前来“叫…摩斯勒过来，顺便也给克莉丝小姐安排一匹马。” 
　　“是！” 
　　“王后陛下，我真的能够骑马到外面走走吗？” 王后的话让我顿时精神一振。 
　　“当然，要是不小心闷坏了我们的小天使怎么办。”马格莉特王后笑着说“不过你要答应我，不能跑太远，而且还要乖乖听摩斯勒的话。这里虽然是大陆公路，不过总是野外，说不准会遇到什么麻烦……” 
　　“一定一定！”还没等王后说完，我已经连连点头。只要不用呆在马车内，说什么我都答应。 
　　“克莉丝，你要去哪里？”‘枕头’跑了，自然也把艾蕾娅惊醒了。 
　　“我去附近走走，一会儿就回来。” 
　　“我也要一起去！”虽然睡眼朦胧，不过一听说我要出去骑马，闷得发慌的艾蕾娅立刻也吵着要同行。 
　　当我试着征询王后的意见时，王后一口就拒绝了，说艾蕾娅还小，怕出意外，不好跟她父母交待。这样也好，如果让艾蕾娅跟着去，总少不免分心照顾她，虽然说不上麻烦，但总是没那么自在。告别了气鼓鼓的艾蕾娅，我和摩斯勒策马飞奔，一下子就把众人远远抛在了身后。 
　　和煦的阳光把人晒得懒洋洋的，习习凉风在吹得衣裙咧咧作响，野牵牛花静静的点缀着乌黑的树干，树梢上不时传来鸟儿的歌声…….久违了的情景让我仿佛重新回到了以前当雇佣兵的日子，虽然要为生活奔波，但是怎么说也还能够随心所欲，爱干嘛就干嘛，哪像现在这样窝囊，要看别人脸色过日子。 
　　那天晚上，丽雅提议的回莱丁的主意，现在想起来也不坏。虽然珍妮婶婶已经过世，不过对于那片养育我的土地，我还是怀着深厚的感情。一脸和气的酒馆掌柜温特，虽然教我剑术，但更多时候却以锻炼臂力为借口，骗我帮他砍柴的罗宾大叔，和我并称莱丁两大灾星，经常一起四处捣乱恶作剧的古兰特，脾气暴躁，口硬心软的马斯村长……故乡的人和事一一在我脑海浮现。 
　　“在想什么呢？那么入神？” 
　　“想以前小时候的事。”我随口答道。 
　　“哦？小时候你一定很受人疼爱吧？” 我的回答引起了摩斯勒的兴趣。 
　　“你错了，我小时候可被当作村里面的灾星。偷鸡摸狗，摘别人种的油桃，偷吃晒在院子里的苹果干……小时候的我，可皮得很。”沉湎于回忆中，我竟然忘了现在自己的身份并非雇佣兵克里斯。 
　　“太让人意外了，从你现在的模样，还真猜不到你小时候竟然跟男孩子一样调皮！” 摩斯勒的笑容中带着惊讶。 
　　“那我现在还像男孩子吗？”发觉自己说漏了嘴，我连忙改口。 
　　“如果有人说现在的你像男孩，那他一定是瞎了眼。” 摩斯勒笑着说“不过说你孩子气，倒也没错。” 
　　“你是说我幼稚吗？”我有些不悦。 
　　“不，我不是这个意思，只是……我觉得有时候你的确像孩子一样单纯，不会隐瞒心事，脑子里想什么全部都写在脸上。” 
　　“这算是赞美吗？”我摸了摸自己的脸。上次马格莉特王后也说过，我的心思都写在脸上，当时我以为她只是随口说说，没想到现在连侍卫队长也说出相同的话，我不禁担心起来。难道这段时间安稳的生活，那么快就把我的棱角磨平了吗？ 
　　“不，这是…事实！” 
　　不知不觉间，我们到了一条木桥前。 
　　“过了这座桥，再走不远就到了莱克湖，从那里开始，就是法兰王国了。” 摩斯勒毛锥自荐，充当临时导游，而我也是第一次经大陆公路去法兰，自然乐得有人在旁讲解“别看这座木桥简陋，他可是这附近唯一的桥梁，要是没了这条桥，就要绕整整一天的路，才能过到对岸。” 
　　站在桥上，从河面吹来的微风带着潮湿的气息，俯视桥下湍急的流水，我心里有些发寒，从桥到河面，落差几乎有三十米，两旁又是陡峭的石壁，如果从这里掉下去，估计连渣滓都不剩。 
　　“这座桥稳不稳啊？看上去好像不太可靠的样子。”我有点担心的跺了跺桥面。 
　　“放心，我们来的时候就是从桥上过的。这么多年来，往来的客商也是利用这条桥来运输货物，所以不会有问题的。” 
　　“希望如此。” 
　　“对了，刚才说到莱克湖，还有一段故事呢，传说莱克湖原来是一片平原！” 
　　“平原？” 
　　“对，而且还有一座宏伟的宫殿在上面，是古亚特兰蒂亚斯时期兴建的某贵族的行宫之一。不过后来好像是因为当时宫殿的主人触怒了某位神祗，以至于神降下了惩罚，引发了一场惊天动地的大地震，接着，又连续下了七天七夜的暴雨，等暴雨过后，人们发现原来的宫殿已经不知所踪，取而代之的是深不见底的莱克湖。桥下的这条河据说也是在当时的地震中产生的。” 
　　“好大的脾气啊！到底是哪个神邸干的？”我笑着问。 
　　“就是…” 
　　“咔嚓！”一阵清脆的断裂声忽然传入耳中，同时桥身也晃了晃。我和摩斯勒吓得连忙抓住桥边的护栏。 
　　“不会是我们说错了什么吧？”我和摩斯勒对望了一眼，难道真是举头三尺有神明？ 
　　“咔嚓！”又一声木板断裂声响起，桥身的晃动也更厉害了，两匹战马被桥面的晃动吓得人立而起，拉都拉不住。当马蹄再次重重的落到桥面上时，桥身忽然一震，接着竟然哗啦一声从中断成两半，把我俩都摔进了桥底湍急的河水中。 
　　运气这东西，有时还真不到你不信，倒霉起来，别人走了几十年都没事的桥，换你走上去，马上就干净利落的断成两半。虽然已经知道自己这段时间运气不佳，凶星高照，衰神附体，不过倒霉到这个地步，估计在比历尼亚大陆上，我也可以算是首屈一指了。 
　　事发突然，当我掉进河里后，马上就被呛了好几口冰凉的河水。湍急的水流冲得我晕头转向，时不时撞上突出的石块，宽大的神官袍这时候不但帮不上忙，而且还吸足了水分，变得像铁块一样沉重，拼命把我往水低拖，胸口渐渐发闷，我连忙使尽吃奶的力气，拼命划水。好不容易才浮出水面，清新的空气重新吸入肺部，让我仿如再生。可惜我还没来得及松一口气，后脑勺便被硬物狠狠撞上，接着便两眼一黑，再次沉入冰冷的河水中…… 
　　“妈妈，妈妈！帮我扎辫子！” 
　　“小懒虫，自己不学着扎辫子，老要妈妈帮你。” 
　　“嘻嘻，人家不会嘛！” 
　　“不会就学啊！” 
　　“可是妈妈帮我扎得好看嘛！” 
　　“小滑头！” 
　　“嘻嘻！” 
　　“美美，你的头发很漂亮。” 
　　“可是为什么我的头发不像妈妈和爸爸呀？别人都说我是怪物呀？” 
　　“……” 
　　“还有，为什么别人都长得像爸爸妈妈，而我却不像的？” 
　　“……” 
　　“妈妈？” 
　　“…不，你长得很像你父亲，特别是你的眼睛，和你父亲几乎一样漂亮…” 
　　“可是别人说…” 
　　“别理他们怎么说，反正美美就是妈妈的好孩子，啊？” 
　　“哦……” 
　　…… 
　　“克莉丝，克莉丝，醒醒！”一片漆黑中，传来一阵急促的叫声，接着，我感到有人在拍着我的脸。 
　　“谁在叫我？”我用力撑开沉重的眼皮，可是眼前还是一片漆黑，只看到一个模糊的黑影在我眼前晃动。 
　　“谢天谢地，幸好你没事！”对方的声音听起来有点耳熟。 
　　“你…是谁？”我勉强撑起身子，后脑不断传来阵阵痛楚，用手一摸，发现肿起了一个大包，这恐怕就是把我撞得失去意识的那一下重击导致的。 
　　“我是爱…我是摩斯勒！你还好吧？”原来是倒霉的侍卫队长。为什么说他倒霉？因为他跟我这个霉星一起掉落到河中，当然是倒霉蛋，不过也不排除是他倒霉连累我一起遭殃…… 
　　“一点也不好！肚子里灌满了水，涨得难受，脑袋后面还起了个包，痛得想揍人发泄！”我连连抱怨道。 
　　“还能够打人，证明你没事了。”听摩斯勒的声音，就知道他没事，这不禁让我抱怨老天爷不公平，起码也把我脑袋上的包分一半给他呀！ 
　　“这是什么地方，为什么那么黑？”虽然眼睛已经开始适应四周漆黑的环境，可还是什么都看不清，连摩斯勒也只是一个模糊的黑影。 
　　“我也不知道，我只记得掉进河里后，我们好像被卷进了漩涡中，等我醒过来，就发现我们躺在那边的水池边上。” 
　　“我们？” 
　　“对啊，落水后，我看你好像不会游泳，便想过来救你，没料到刚抓住你，就一起被吸进了河底的漩涡。” 
　　“真倒霉，你不是说那桥很结实的吗？怎么才我们两个人走上去，就马上断成两截？还差点要了我的命呢！”我忍不住再次抱怨。 
　　“奇怪，我们来的时候还好好的啊！我记得商人们说过，那桥是用铁木造的，至少可以承受五十人的重量啊！没理由我们才俩人加两匹马，就把它压垮了啊！” 
　　“会不会是……这座桥被人做了手脚。” 摩斯勒这么一说，我也觉得奇怪，那桥看上去也不像是那种年久失修的危桥，平常别人再重的货物经过都没事，按理说是不肯能因为我们两人两骑这点重量，就干脆利落的断做两截啊！ 
　　“应该不会这么吧！弄垮了这座桥，对谁也不会有好处啊！” 摩斯勒的语气并不是那么肯定。 
　　“弄垮了桥可以阻止一段时间的商运，会有人用这种方法来打击对手也不奇怪。可是那样直接把桥弄断就行了，而现在桥是我们走到桥上才慢慢断开的，很显然，目的让人走上桥后，桥才断裂，把桥上的人全部淹死到河里。而且你不觉得奇怪吗？我们一路上好像没碰到一个商人啊。如果是普通的小道还说得过去，可是这条是繁忙的大陆公路啊，贯穿欧罗巴的交通线，怎么可能会这么冷清？”说着说着，连我自己都感到冰冷的寒意从脚底升起，不知道是不是身上那件湿透的神官袍导致的。 
　　“……”摩斯勒默不作声，显然在思考着我的话。 
　　“很显然，这是有人故意把桥的关键部分锯得几乎断开，但是又留下一小部分连着，让桥可以在受到一定分量得重量后，才折断！那么，到底这是布置来对付谁的呢？” 
　　“……” 
　　“对付商业竞争对手？当然有可能，不过要封锁别的商人，免得让其他人提前踏上这座桥才行。而封锁道路只为了袭击商队，既不智也不值，还不如直接请人去袭击对方来得简单。歹徒的目的，肯定是要对付大得多的目标，一个足以让他们花力气封锁道路的目标。” 
　　“看来我们替王后挡了一劫！” 摩斯勒的声音听起来有些苦涩。 
　　“也只是一劫而已，二劫三劫就不好说了。”事情不会这么简单，如果对方有备而来，那应该不单单在桥上做手脚。 
　　“你的意思是？” 摩斯勒的声音立刻紧张起来。 
　　“虽然那座桥上的机关设计得非常妙，让人走到中间后才会断，可是这可不一定能保证王后当时会在桥上。如果我是设计者，我就会先让人装作去袭击王后的车队，于是护卫们就会留下部分人殿后，其他人则赶紧护送王后先走。这样飞奔的马车，就算在桥断的时候没事，也会因为刹不住冲力，一股脑冲到河里。而且，为了避免桥没能及时断开，王后的马车能够在通过桥面后，安全离开，我会在河对面的不远处再布置一小队人马以防万一。而经过这几关，留在王后身边的护卫已经寥寥无几了，自然……”越说我越佩服自己，竟然能够想得那么周到。 
　　“克莉丝，你如果不是和我一起落难的话，我真是会怀疑你就是幕后黑手！你想得也忒毒了吧！” 从摩斯勒的声音就可以提听出他内心的不安。当然，作为侍卫队长，如果王后有什么不测，那么国王追究起责任来，那估计他也免不了干连，甚至被勒令自尽也不奇怪，他会如此紧张也在情理之中。 
　　“这个玩笑并不好笑，我们还是赶紧找出路吧。桥被我们弄断了，想来对方肯定会被惊动，然后修改计划，把埋伏地点改到最近的通行地段，等王后改道经过时再侍机行刺。如果幸运的话，现在赶回去也许还来得及……”虽然跟我关系不大，可是丽雅却仍然在王后一行人的队列中。虽然她的身手足以自保，可是在兵荒马乱的情况下，会发生什么意外，谁也说不准…… 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第十五章 废墟
　　(起5A点5A中5A文5A网更新时间：2004-7-12 22:02:00　　本章字数：7382)
　　“哎唷……”没想到还没站起来，只是脚一用力，踝关节处就像被针扎一般，疼得我根本站不起来，一屁股摔坐回地上。 
　　“你怎么了？” 
　　“我的脚好痛！”我抱着右脚雪雪呼疼。 
　　“给我看看。”也不知道他是无心还是故意，竟然把手伸到了我屁股上。 
　　“下流！”我愣了愣，下意识的反手就一个耳光甩过去，说来也巧，竟然不偏不倚打在他脸上，发出一声清脆的响声。 
　　“抱、抱歉，我不是有意的！” 摩斯勒讪讪的道。 
　　“哼！”还好四周一片漆黑，我的脸上一阵发热，估计就算不红也差不到哪里。 
　　“真的，我、我可以发誓！”这家伙脸皮还真够厚的！ 
　　“算了，这次不跟你计较！再有下次可别怪我不客气！”看来他真的不是故意，不过既然吃了我豆腐，那这记耳光他就挨得不冤。 
　　“哎…我真的不是故意的！” 摩斯勒一边捂着脸叫痛一边嘟囔。 
　　可能是落水的时候被水底的石头撞到，我右脚踝关节处整整肿大了一圈，也不知道有没有伤到骨头。幸好摸上去没有伤口，不必担心会感染。小心翼翼的靠着石壁单脚站起来后，我挽起长袍的下罢，用力的扭干上面的水分。穿着湿嗒嗒的衣服并不好受，特别是这种纯棉的神官服，湿了水后重得比美铠甲，可是现在似乎也没有办法弄到干爽的衣物或者把身上的衣物烤干，只好尽力扭干一点。 
　　“你…要不要我回避一下。” 摩斯勒小声问道 
　　“回避什么…你又想哪里去了，我只是在扭干衣服上的水！”我没好气地说。 
　　“原来如此，原来如此！” 摩斯勒打了个哈哈，掩饰自己的尴尬。 
　　“侍卫队长，你身上有没有什么能够生火的工具吗？”我抱着一丝希望问道。 
　　“有的话我早就生火取暖了。” 摩斯勒的语气非常无奈。 
　　“这就麻烦了，这里伸手不见五指，我们什么都看不见，难道要像瞎子一样摸着地面走？”我苦恼的说，不过看来也没办法，总比呆在这里望天打卦强。 
　　“照明吗？如果要能够发光的东西，我身上到有一枚能够发光的戒指……”摩斯勒的声音有些犹豫，似乎不愿意拿出来。 
　　“那怎么不早点拿出来啊！又不是要抢你的，只是用来照照路罢了！” 摩斯勒扭捏的语气让我觉得，他好像是怕把那东西拿出来，我就会抢走似的，这让我非常不满。都什么时候，还想着那些身外之物，能够离开这鬼地方，就已经要谢天谢地了！ 
　　“我不是这个意思…克莉丝…你…你还是…还是处子之身吗？” 摩斯勒的话让我差点又摔倒。 
　　“干、干嘛在这时候问这个！”我不安的抓紧衣领，这家伙不会这时候起龌龊念头吧，如果是的话那就太糟糕了，别说保护自己，我现在连逃跑都没有能力啊！ 
　　“你别误会，我没有恶意！我这么问是因为，这枚戒指必须佩戴的人，仍然保持处子之身，才会发出圣洁的蓝光！” 摩斯勒急忙辩解。 
　　原来是那种测试女性是否纯洁的工具，听说贵族们都喜欢用这个来判断自己追求的对象是否仍是处子之身，没想到这家伙竟然也有这种东西，看来他十有八九也是贵族出身的了。 
　　“原来是这样……一定要处女才能让它发光吗？处男不行吗？” 摩斯勒给我出了个难题。没变成现在这模样之前，我的确还是处男，不过现在到底算是处男还是处女，我自己也说不准。 
　　“这个……咳……我不行，你戴上去试一试吧。”虽然看不到摩斯勒的脸色，不过我也可以猜测到他现在肯定面红耳赤。不过既然处男也可以让戒指发光，那我就放心了。 
　　漆黑中，只听见一阵淅淅梭梭的衣服摩擦声，好一会儿，侍卫队长才小心翼翼的把戒指交给我。那么久才找到，这家伙该不会是把它放在身上什么隐秘的地方吧？我闻了闻，还好，没有异味，又用衣服擦了又擦，才放心的套在手指上。 
　　戒指刚套上手，我就感到全身被一种柔和的感觉包围，说不出的舒服，接着眼前忽然一亮，戒指上放射出了淡蓝色的光芒，把四周的黑暗驱逐得一干二净。 
　　“真的会发光呀！”原来外面的传闻是真的！纤细的指环上，并没有繁琐的图案，我轻轻的抚摸着戒指上简洁的花纹，感觉原本躁动不安的心情渐渐平复了下来。 
　　“摩斯勒，你哪弄到着戒指的……”见猎心喜，我把刚才说过的不会打这个戒指主意的话，忘得一干二净，正打算开口问摩斯勒是不是愿意把这戒指转卖给我，却看见鼻青脸肿的滑稽模样，忍不住噗哧一声笑了出来。 
　　“啊，克莉丝，你刚才说什么？”被我的笑声惊醒，摩斯勒这才回过神来。 
　　“你怎么一幅鼻青脸肿的模样？”他右边脸的那个掌印是我留下的，不过其他地方可跟我无关，而且额头还起了一个大包，看来上天果然是公平的，我吃的苦头他也逃不了。 
　　“那、那是去救你的时候撞的！” 摩斯勒摸着头上的大包抱怨道。 
　　“那真是谢谢你啦……等等，你额头起了个包，我是被硬物从后面撞晕的，你是过来救我的时候撞得……”这么说，难道把我撞晕过去，差点淹死在水里，是这个好心做了坏事的家伙害的？ 
　　“呃…这个…克莉丝，我们不要再耽搁了，要赶紧回去通知王后小心刺客的阴谋！” 摩斯勒忽然一脸正色地说。 
　　“哼！”从摩斯勒的神态看来，罪魁祸首已经昭然若揭了“…我也想快点离开啊，可是现在我的脚根本连站立都成问题！” 
　　我轻轻挽起神官袍的下罢，鞋袜早已不知所踪，如大理石雕刻般精致的小腿末端踝关节处，却高高的肿起一大块。在戒指的蓝光照射下，肤色白得近乎透明，不过这也让肿胀部位的青紫色淤血显得更加触目惊心。 
　　“真的不能走吗？” 摩斯勒的脸有点红。 
　　“不行，完全不能用力。”我没好气地说，不相信，大可以给自己的脚眼来一下狠的啊！到时候看你还能不能走！ 
　　“这就麻烦了！”这不是废话吗？我也知道不能行走很麻烦，没有建设性的话拜托就少说一点吧！ 
　　我看了看四周的环境，我们应该是身处于类似岩洞之类的地方，而不远处那个大水池，应该就是我们被卷进来的入口处。可是我可没有信心自己能够潜水从底部那个黑漆漆的出口游出去！ 
　　“只能我背着你一起走了。”虑了一会，摩斯勒提议到。 
　　“……好吧，辛苦你了……”这的确是没办法中的办法，就不知道他够不够体力支撑到我们找到出口。 
　　“希望出口离我们不会太远……”等我爬上摩斯勒背上后，他开始一步一步的往前走。在这个迷宫般的岩洞里，我们只能碰运气，凭直觉来判断前进的方向。 
　　“这个希望比较渺茫，如果出口就在附近的话，周围不可能连一丝光线都没有的。”我泼了他一盆冷水。 
　　“那我就有得辛苦了。” 
　　“你是暗示我体重过重吗？”我不满的说。 
　　“不，当然不是，你的身材好得很…喂，别勒住我脖子…我透不过气了…”在目前的状态下，我对于双方身体上的差异非常敏感，为了自身的安全，在摩斯勒任何不良的念头成型前，我都必须加以制止。 
　　“看你还敢不敢胡说！”我恶狠狠的威胁到。 
　　“我又没有胡说，你的身材…不不，我指的是你的体重非常标准，比我那件骑士铠还轻很多……”这算是赞美还是讽刺？全套的骑士铠重达六十多公斤啊！算了，我不是真正的女性，体重对我来说不算什么，不跟你一般见识。 
　　“喂，你怎么不说话了？” 
　　“你想说什么就说什么，反正人在你背上，你说什么我也得听着。”我赌气的说。 
　　“呵呵，现在的你比原来自然多了，也可爱多了！我喜欢你现在的性格！” 
　　“…那就是说我原来不自然也不可爱，你非常讨厌我啦！”我故意曲解。 
　　“不，我不是这个意思。原来的你，给人的感觉像是一只惊弓之鸟。特别是在…王后面前，简直就想被人抓到做错事的孩子一样……” 
　　“彼此彼此，现在的你不也比在人前更加…” 
　　“更加什么？” 
　　“更加流氓！”也许是黑暗的掩护，我发觉自己不知不觉放松了警惕，暴露了不该让外人看到的一面。 
　　“哈哈哈！你还是第一个说我像流氓的人！” 摩斯勒还真有些当花花公子的潜质。 
　　“咦，地面好像忽然变平了！” 摩斯勒忽然停了下来。借着戒指发出的光芒，我们发现凹凸不平的岩洞地面，变成了平整的路面，拨开上面的尘土，可以隐约看出是青石板铺砌的地板。 
　　在地洞中出现石板铺砌的地面，那么就表示这里经过人工铺砌，出口自然也不远了！我们两顿时精神一振！看来用不了多久，我们就可以脱离险境了！ 
　　虽然四周的开始出现微弱的光线，可这都是透过一个个小水池反射进来的。当我们满怀希望加速前进了一段时间后，却失望的发现脚下的石板路没了，前方又变回崎岖的岩洞地面。 
　　“可能是走错方向了，我们试试往其他方向走！”很可惜，一次又一次，我们都失望而回。 
　　“完蛋了，那该死的出口到底藏哪去了！”把我放到石板上后，摩斯勒倒在地上累得直喘气。 
　　“摩斯勒，你觉不觉得这里像是一座废墟？”一路上，我都留意到有不少残破的、类似墙壁的建筑。 
　　“你这么一说，好想真有这么回事。” 摩斯勒回想了一下，点了点头。 
　　“看来我们是被困在一个巨大的岩洞中，而这座岩洞里面又有一座巨大的废墟，而我们又是被河里的漩涡吸进来的，应该是处于地势比较低的地方…你刚才说过，莱克湖原来是平原，只是后来才因为自然灾害变成了一个大湖，而原来在上面的宫殿全部不知所踪，依我判断，这里很可能是……” 
　　“消失了的古亚特兰蒂亚斯宫殿？” 摩斯勒惊叫道。 
　　“目前来看，的确这个可能性很大，如果真的有这么一座宫殿……” 
　　“可是按道理，这座宫殿应该是被淹没在莱克湖底下啊！” 
　　“别问我，我也只是根据你告诉我的资料推测的。”我摊了摊手，表示我也不清楚原因。 
　　“不对，莱克湖离我们落水处的木桥有一段距离，宫殿遗迹应该不可能移动到那里的啊！” 摩斯勒自言自语道。 
　　“也许不是遗迹移动，而是我们移动。刚才我们不是走了好长一段狭窄的岩洞通道吗？说不定我们现在已经走到了莱克湖底下呢！”我分析道。 
　　“天啊，如果你说的是真的，那么我们岂不是被深埋在莱克湖底下？” 摩斯勒捂着头痛苦的呻吟。 
　　“别发牢骚了，海是先想办法填饱肚子吧！”在又冷又饿的状态下，我现在只想喝上一碗热辣辣的浓汤。不过这个愿望从我们目前的处境来看，可以说是近乎奢望…… 
　　“对，先吃饱再想办法！可是…到哪里弄吃的啊？而且你行动不方便，这里虽然不像刚才岩洞中那么黑，可是我去找东西仍然得靠戒指发出的光来照明……” 
　　“你找找附近有没有铁棍之类的东西。”我想了想，吩咐道。古亚特兰蒂亚斯王国已经消失了好几百年，这座废墟估计也只大不小，当然不可能还留下什么木制品，不过铁制品应该还是有的。 
　　“你要来干什么？当拐杖吗？” 
　　“你别管那么多，快点帮我找找，有用的！”在我催促下，摩斯勒才不情不愿的在周围翻了翻，真的找到了一根已经生锈的铜灯座。 
　　“可惜上面的油干了，否则可以试着用石头打火点着它。你看看满不满意。” 摩斯勒边把灯座递给我边惋惜的说到道。 
　　“可以，正好派上用场，还有你的披风，应该已经干了吧？从上面撕几条布条下来！” 
　　“你想弄个火把吗？” 摩斯勒猜到了我的意图“可是用什么引火啊？不会真的让我用石头敲击火星来点着它吧？” 
　　“放心，你只要把力气花到别的地方上就行了。”我接过碎布条，一圈圈缠在灯座上。 
　　“难道你要用魔法来点着它？” 
　　“你猜对了！” 
　　“你会用火魔法？” 
　　“呃…刚开始学魔法，只试过施展水魔法，不过还没成功过。”我小声说道。 
　　“噢，我的天啊…” 
　　“别抱怨了，好歹我也从书上看过初级的火魔法——照明术，以现在的情况来看，只能死马当活马医…也不一定要成功，只要弄出一点小火苗就行，应该不难。”弄好手中的简陋火把后，我像摩斯勒作了个噤声的手势，让他不要干扰我。 
　　“姑且一试吧！” 摩斯勒耸了耸肩。 
　　“……热情奔放的火精灵萨拉曼达，我最亲密的朋友，请为我照亮通向光明的道路，引领我离开漆黑的虚空吧……”第一次施放火魔法，我有点紧张，而且不少语句都记不清了，不过也许真的像艾娜所说的，我对魔法元素的感应力远胜于常人吧，我感觉到掌心中开始发出亮光——不是戒指的蓝光，而是黄色的光芒，同时一个小小的火苗开始在我双掌中跳跃。虽然火苗很小，而且一会儿就消失了，不过这已经足以让我点燃火把。 
　　“克莉丝，你总是那么出人意料……”从我手中接过火把后，摩斯勒感叹道。 
　　“好了，趁着火把还没熄灭，赶紧找找有没有锅盆之类的烹调用具。找到后洗干净，然后装满水拿回来；这里附近的水坑边上的石头上应该有很多青苔和蘑菇，你都弄回来；还有，这里以前是宫殿，自然少不了储存木炭，木头会腐烂，可是埋在地下的木炭可不会，你去找找，只要找齐这些东西，我们就不用挨饿了。”一口气吩咐完所有工作之后，我无视摩斯勒的吃惊神情，把他赶去干活了。 
　　不知道等了多久，我都快睡着了，摩斯勒才一手提着用披风包着的一大堆东西，一手拿着快要熄灭的“火把”，脚步蹒跚的走回来。 
　　“你要的东西都找齐了。还真让你说中了，一样都不缺。” 摩斯勒喘着气说到。 
　　把木炭和布碎放到预先挖好的简陋炉灶中，用火把点燃后，终于升起了一堆火。温暖的火光照亮了四周，也驱散了刺骨的寒意。我从摩斯勒摘回来的蘑菇和青苔中，挑出可以食用的，然后全部倒进盛着清水的瓦锅里，然后用盖子盖住，慢慢等这煲青苔蘑菇汤煮熟。 
　　过了好一会儿，这锅青苔蘑菇汤沸腾后，我把汤分倒在两个大盘子中，终于可以吃上在这个遗迹中的第一餐。 
　　“真的可以吃吗？” 摩斯勒看着盘子里面那暗绿色的浓汤直皱着眉头。 
　　“放心，吃不死人的。虽然看上去有点恶心，不过填饱肚子还是没问题的。”等盘子里面的汤稍微冷却后，我就急不及待的大嚼起来。 
　　“你的吃相还真斯文。” 摩斯勒小心翼翼的用手指醮了一点，尝了尝，才放心的进食“味道倒不坏。” 
　　“当然，这是罗宾大叔的拿手菜式，我好不容易才偷学回来的。” 
　　“我真的越来越佩服你了！”在这里进食，并没有任何餐具，因此摩斯勒也只能和我一样，直接用手抓来吃。 
　　“拍马屁也没用，我可不会把自己这份分给你。”可惜没有食盐和调味料，味道始终还是差一点。 
　　“哈哈，被你看穿了！” 一会儿工夫，摩斯勒的那份已经被他一点不剩的吃完。 
　　“哎！吃饱了就犯困了！” 摩斯勒称大字形仰躺在地上“克莉丝，我不是恭维你，你真的很厉害。原来我还以为你是普通的涉世未深的普通女孩，没想到你竟然有一颗让人惊叹的聪明脑袋，才思敏捷，心灵手巧……能娶你回家的人一定非常幸福…也非常痛苦…” 
　　我不知道该怎么回答摩斯勒，只好又用“这个笑话一点都不好笑”来应对。 
　　“……克莉丝，你看看上面！” 摩斯勒忽然好像发现了什么，指着上方叫到。 
　　“这是…”借着熊熊的火光，我发现头顶并非是岩洞的顶部，而是一个半圆形的拱顶，几根孤零零的柱子，勉强支撑住这座看上去摇摇欲醉的残破建筑。 
　　“光明与黑暗之战！”虽然年代久远，可是拱顶上残余的壁画却不知是采用什么特殊方式绘制，仍然色彩鲜艳，层次分明，一眼就可以看出上面图案要表达的内容。 
　　拱顶上的壁画，描绘的是古亚特兰蒂亚斯神话中，光明与黑暗诸神之间的决战。 
　　“…… 
　　鲜红的月亮， 
　　高悬于天际， 
　　蚀缺的太阳， 
　　黯淡而无光， 
　　为了生存， 
　　为了正义， 
　　为了希望， 
　　诸神决战于云端， 
　　光之女神菲尔雅， 
　　黄金之矛锐不可挡， 
　　黑暗之女卡迪丝， 
　　死亡指尖划破穹苍， 
　　……” 
　　我不由自主地吟唱起那首流传久远的古老诗歌，这首出自古亚特兰蒂亚斯神话《诸神记》的诗歌，描述了那一万年前，神族之间的那场决定世界命运的一战，在比历尼亚大陆上广为流传。当然，传说的结尾，光明战胜了黑暗，卡迪丝一族被驱逐到异界，而卡迪丝也被牢牢的封印，世界重新回到了阳光下。 
　　“虽然极力讨好诸神，可惜最终还是被抛弃，这座宫殿的主人还真可怜。” 摩斯勒叹了一口气。 
　　“也许神的想法并不是我们凡人所能够理解的。”被一种莫名的哀伤笼罩，我缓缓的说道。 
　　“神所挑选的使者果然与众不同！连想法都异于常人。” 摩斯勒笑道。 
　　“……好了，肚子填饱了，开始干活吧！你四处走走，看能不能找到离开这里的方法！” 
　　“那你呢？”我指了指高高肿起的右脚脚踝，摩斯勒就不再作声。 
　　“到底丽雅他们现在怎么样呢？如果埋伏的人，真的和我所想的一样，伏击王后一行人，那么意外折断的木桥就使得王后不得不绕道而行。被打乱计划的歹徒，到底还有没有能力再临时布置新的陷阱呢？”目送摩斯勒离开后，我边拨往火堆中添加木炭边沉思。虽然经历了漫长的岁月，可是那些被泥土掩埋的木炭质量并没有受到影响，一下子就被火苗点着，发出白灼的火光。 
　　忽然，远处传来的一丝微弱的声响打断了我的思考。那声音虽然不大，但是在寂静的岩洞中却格外清晰，我甚至能够听出这好像是大鱼拍击水面所发出的声响。 
　　“难道这座废墟中，并不止我和摩斯勒两人？”我开始有点担心，会不会又遇上什么意料之外的情况。 
　　“克莉丝！找到了！找到出去的方法了！” 摩斯勒的声音第一次让我觉得那么动听，只要能够离开这个诡秘的废墟，其他什么都不重要了。 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第十六章 呜噜
　　(起9X点9X中9X文9X网更新时间：2004-7-16 13:04:00　　本章字数：7273)
　　第十六章 呜噜
　　“这是什么东西？”当摩斯勒兴冲冲的把我带到一个石阵前，我不解的问。虽然从石阵绘画的图案，我可以猜出这是一个跟魔法有关的东西，可是以我那点可怜的魔法知识，却不足以读懂其中的含义。
　　“这是一座魔法转移装置！” 摩斯勒的话让我一头雾水，什么魔法转移装置，我怎么完全没听说过。
　　“魔法转移装置？那是什么东西？有什么作用？”
　　“咳…所谓的魔法装置嘛…古亚特兰蒂亚斯帝国你知道吧？”听我竟然不知道魔法转移装置是什么，摩斯勒仿佛终于找到了一丝优越感，得意的说。
　　“当然知道！”曾经统治整个欧罗巴地区的古亚特兰蒂亚斯帝国，我怎么会不知道。传说该帝国拥有极为先进的魔法文明，并把魔法随意运用到生活中，全盛时期，帝国甚至能够驱使高傲的龙族给他们卖命！可惜盛极而衰，庞大的帝国最终还是难逃灭亡的命运，成为历史的一部分。不过帝国灭亡的原因却无人知晓，只是从流传下来的一些古老的传记中，语焉不详的述说是因为一项神秘计划的失败，导致庞大的帝国迅速衰弱，并最终湮灭于岁月的长河中。
　　“古亚特兰蒂亚斯的魔法技术，是极为先进的，他们甚至能够通过一种魔法装置，把人或者物体瞬间转移到指定的地方。这种装置就是眼前这个石阵——转移魔法装置！”
　　“那你怎么知道这就是转移魔法装置的？”这似乎与他侍卫队长的身份不太相符。
　　“洛桑的王宫中也隐藏着这么一个装置，在紧急时候，可以通过它转移到特定地方。”我听说过，每个贵族家里都必然有一条走难的通道，以备不时之需，没想到法兰王室却用这么神奇的方法。虽然省了挖掘地道的庞大费用，不过估计弄这么一座古董，花费必定也不会比挖一条地道便宜多少！
　　虽然我从来没听说过什么魔法转移装置，但是那些广为流传的神话传奇中，的确有记载某些可以称得上伟大一词的魔法师，可以通过某种方法把魔法依附在一些物品上，以备需要时可以快速施展出来而不需经过冗长的施法过程。这种神秘又方便的魔法器具，甚至可以让完全不懂得魔法的人，使用出某种程度的魔法！
　　严格来说，我手上戴着的这枚戒指，也是魔法器具之一。这种能够鉴别佩戴者是否纯洁的饰物，最早的出处已经无法考究，不过也有传言说是由比历尼亚之光的一名主教模仿圣物“天使之心”戒指制造出来，只是不知道出了什么差错，最终制造出来的模仿品，并没有原品的那种鉴别佩戴者心灵是否纯洁的功能，反而能够鉴别出佩戴者的肉体是否纯洁。虽然仿制最终未能成功，不过仿制品却被贵族老爷们视为珍品，竞相抢购，成为教会继信徒纳捐之外的另一大经济支柱。
　　“原来是这样……可是这个装置还能运转吗？你会使用这种装置吗？和洛桑城王宫里面那个的操作方法是一样吗？一次过能够转移多少人？转移的目的地是哪里？会不会把我们转移到水底或者乱石堆下面？”我每问一句，摩斯勒的脸色就僵硬一分。
　　“使用的方法应该大同小异吧，把魔力注入石阵里面画着六芒星图案的石柱上，转移装置就会自动运作。不过至于会转移到哪里……”摩斯勒越说越小声。
　　“是有一个刻着六芒星图案的石柱。”我仔细看了看，“不过别忘了，如果这里真的是那个消失了的神殿的话，我们现在很可能正处于莱克湖底，要是这个魔法转移装置只是短距离转移，或者出了什么故障……”
　　不用说出来，摩斯勒也明白我的意思，无论目的地是水里还是土中，等待我们的都是死亡。
　　“难道就放着这魔法转移装置不用？” 摩斯勒有点不甘心。
　　“能有别的方法的话，最好就不要用它，因为使用它，完全就是一次性赌博，要么赢，要么输。赢了就是自由，输了就输掉小命．．．．．．再看看吧，实在不行，也只能搏一搏！”
　　“呜——噜——”冷不防，身后忽然传来一阵低沉的叫声，把我吓了一大跳！
　　“这…这…这是…”一头小山似的怪物，正在我们背后不远米处，伸长脖子瞪着我们。
　　“克莉丝，小心！”摩斯勒见那怪物把头往我身边伸过来，立刻护在我身前。不过那怪物显然没把摩斯勒放在眼内，仍然继续把长脖子上的大脑袋伸过来。
　　“滚开！” 摩斯勒大喝一声，同时用力一拳砸到那怪物的头上——他的佩剑在落水的时候遗失了。可惜摩斯勒的拳头除了发出“噗”的一声闷响，让那怪物眯了眯眼外，根本毫无作用。
　　“呜——噜——”怪物发出一声低沉的叫声，大脑袋一摇，把摩斯勒甩成了滚地葫芦，狼狈的撞倒了远处的乱石堆，才止住了身形。
　　现在，我前面已经在没有保护，完全处于那怪物的控制范围。莫名的恐惧紧紧抓住我的心脏，全身的肌肉甚至僵硬得微微发抖，连右脚伤缓处的痛楚都好像被吓走了。虽然理智告诉我，应该立刻转身逃离，可是身体却不受控制，除了瑟瑟的靠着背后的石柱发抖之外，无法移动半分。
　　“克莉丝，快跑！” 摩斯勒边挣扎着站起来，边向我大叫道。
　　那怪物把头伸到了我面前，几乎和我面对着面，我甚至可以清楚的看到它身上覆盖着的致密绒毛，。怪物像海蛇一样又长又粗的脖子末端，是比我身高还高的庞大身躯，四肢就像海龟一样成浆状，只是放大了许多倍……就算用膝盖想，也能够猜到，我根本不是眼前这头怪物的对手。只要像刚才对摩斯勒那样来一下，我就已经吃不消了，不过看它蠕动的大嘴，该不会是肚子饿了，要把我当作食物吧……摩斯勒身上可比我多肉许多啊！
　　“呜——噜——”当那怪物对我张开大嘴时，我已经绝望的在心里默默向丽雅告别了，没想到它只是又发出了一声低沉的叫声，并伸出舌头给我来了湿湿的一添。
　　这怪物该不会是想先用舌头尝尝我的味道吧？不过它的口水沾了我满脸，那气味又腥又臭，几乎中人欲呕。
　　“呜——噜——”那怪物并没有做出进一步的动作，只是用它那乌溜溜的大眼睛望着我。
　　“你……叫我…不要害怕？”忽然，我好像从怪物的眼中读懂了一些东西。虽然听不懂它的叫声，可是我却感到自己能够理解它的意思。
　　“呜——噜——”仿佛回应我的话，那怪物又伸出舌头舔了我一下。
　　“你……”正当我迷惑不解的时候，摩斯勒已经冲了过来，一把把我拉开。
　　“你这怪物，别想伤害克莉丝！我是不会让你得逞的！”说着，摩斯勒又抓起一块尖锐的石块，作势就要向那怪物打去。
　　“等等，摩斯勒！不要冲动，这怪物好像没有恶意！”我连忙拉住激动的侍卫队长。
　　“你说这家伙没恶意？那他刚才为什么攻击我？” 摩斯勒喘着气，紧张的死死盯住那怪物。
　　“呜——噜——”仿佛在回答摩斯勒的话，怪物低沉的叫声再次响起，不过声音比刚才长了许多，同时也把脑袋略微抬高了一点。
　　“你…你说摩斯勒是个讨厌的家伙？”没错，我感到自己完全听懂了它叫声的含义。
　　“呜——噜——”
　　“你不喜欢…和他…呆在一起？”
　　“克莉丝，你能跟这个怪物沟通？” 摩斯勒吃惊得望着我，仿佛我也变成了眼前这只怪物的模样似的。
　　“我不知道…可是我好像…能够明白它的意思…它对我们没有恶意。”我犹豫了一下，挑选了合适的说法。
　　“没恶意？用脑袋撞我就是没恶意？” 摩斯勒仿佛仍然在为刚才出的洋相而怒气难平。
　　“请问…你…为什么攻击我们？”虽然不知道对方能不能听懂我的话，我还是试着和它沟通。
　　“呜——噜——”怪物晃着大脑袋，好像有点不高兴。
　　“你、你听得懂我说的话？”我兴奋的叫道，从它的回答我发现到，它能听懂我说的话。
　　“呜——噜——”像是回应我的话，怪物又发出了低沉的叫声。
　　“克莉丝，那、那怪物在说什么？” 摩斯勒已经忘了刚才的敌意，呆呆的望着我。
　　“它说…是你先攻击它的。”我翻译出怪物刚才的意思。
　　“克莉丝…你该不会是这怪物的同类吧？” 摩斯勒的眼神写满了问号。
　　“说不准呢！”我朝摩斯勒做了个鬼脸，没把他无礼的话放在心上。
　　“呜——噜——”
　　“噢，抱歉，我不知道戒指的光刺痛了你的眼睛。”我连忙要把右手上的戒指脱下来，没想到戴得太紧，一时间竟然拔不下来，只好用左手捂住不让光线外泄。
　　“呜——噜——”
　　“原来是你救我们进来的？太谢谢你了！”
　　“你们到底再说什么？我怎么一点都听不懂？” 摩斯勒不满的说道。
　　“原来是这个…”我也不知道该怎么叫这个怪物，“我们叫你呜噜好吗？”
　　“呜——噜——”
　　“摩斯勒，是呜噜把我们从水底带到这个岩洞的！”原来我们并不是被漩涡吸到刚才那个水池边上，而是眼前这只被我叫做呜噜的怪物从水底救上来。
　　“怪事年年有，今年特别多……”摩斯勒半信半疑的说。
　　“呜噜，这里是什么地方？”我急切的想知道目前身处的位置，可惜呜噜的答案对这个完全没帮助——这是它的家……
　　“呜噜，你知道从哪里可以出去外面吗？能不能带我们出去？”
　　“呜——噜——”呜噜叫了一声，便转过身，摇摇晃晃的往身后爬行。
　　“太好了，呜噜知道这里的出口，我们跟着它走就行了。”呜噜的答案让我兴奋不已，连忙跟上去，可是却忘了自己的右脚脚踝受了伤，根本无法行走，结果又摔倒在地上。
　　“哎唷，脚好疼……”我捂着痛脚哀号。
　　“克莉丝，还是我来背你吧。” 摩斯勒笑着蹲下，正要扶我起来，呜噜却已经把头伸了过来。
　　“你…你想干什么。” 摩斯勒对呜噜的戒心仍未消除。不过呜噜没有理他，一口咬住我的衣领，把我放在了它背上。
　　“呜噜，谢谢你。”坐在呜噜肉乎乎的背上，我发现它身上致密的绒毛竟然没有一滴水珠，虽然比不上天鹅绒，不过也非常舒服。看它爬行时几乎没有一丝声音，只在地上留下一条水痕，难怪刚才会让它跑到我们背后都没让我们发现。现在回想起来，刚才我听到的水声，应该就是呜噜上水时发出的。
　　“克莉丝，你还是小心这个怪物在打坏主意，想把我们骗到什么地方吃掉。” 摩斯勒喋喋不休，仍然无法放弃对呜噜的敌视。
　　“呜——噜——”
　　“呜噜说…摩斯勒你…很讨厌。”我随口翻译道。
　　“我可从来不期望会被这样的怪物喜欢。” 摩斯勒说道。
　　走了好长一段路，最后我们好像又回到了刚开始的那个水池边。
　　“呜——噜——”
　　“这里就是出口？”可是，我看了看黑漆漆的水滴，心里有些发毛。
　　“呜——噜——”
　　“你可以带我们出去？那实在是太好了！”呜噜肯带我们出去，那就再好不过了，可是…
　　“可是，这里真的是通向水面吗……噢，原来如此。不过要多久才能游到水面……一会就到？”这可麻烦了，呜噜所说的一会到底是多久呢？它说的一会，到底是不是在我们能憋住呼吸的时间内呢？如果不是，可能还没到达水面，我们就要被淹死了！
　　“呜噜，能不能告诉我，你所说的一会是多久？”
　　“呜——噜——”呜噜放下我，然后摇摇晃晃的爬到水池边，扑通一声跳进水里，溅起大片水花，把我们刚烘干的衣服又全弄湿了。
　　“这该死的怪物，又发什么神经啊。” 摩斯勒边抖着衣服上的水珠，边咒骂。
　　“别抱怨了，如果我们要从这里出去，还不是得弄湿身体？”呜噜一跳下水池后，就不见了踪影，这让我也满头问号。等了一会，呜噜才重新浮上水面，嘴里还咬着一朵湿透了的野花，原来它是在向我们展示往返一个来回所需的时间。
　　从呜噜下水的时间算起，到它重新浮出水面这段时间，除以二，就是从这里游到水面的时间。算了算，我应该还能憋住呼吸，忍那么一段时间。
　　“呜噜，那就拜托你带我们出去吧！”
　　“克莉丝，这样不好吧？我们还是用废墟中的那个转移魔法装置离开吧。从这里出去我担心你支持不住……”摩斯勒担忧地说道。
　　“别小看我，我能够坚持住的！”我拍了拍胸口，自信的说。
　　“那…先让我下去吧。如果我能够安全到达水面，我再让这家伙带一朵花回来，证明这条路安全了，你再过来吧。” 摩斯勒的提议对我没有坏处，我点头同意了。
　　“呜噜，拜托你先带我同伴出去吧。”
　　“呜——噜——”
　　“这…这样不好吧…”
　　“它说什么？” 摩斯勒问道
　　“它让你自己游出去……”看来呜噜跟摩斯勒都非常讨厌对方。
　　“……”
　　“呜噜，拜托啦，帮帮我们好不好？”
　　“呜——噜——”经过我一番哀求，呜噜终于答应带摩斯勒出去。
　　一人一兽大眼瞪小眼，好半天，呜噜才跳进水里，然后示意让摩斯勒爬到它背上。
　　“摩斯勒，呜噜让你抓紧它的脖子，一会儿水流会很急的，你要抓稳了。”我提醒道，不过却没把呜噜后面的半句“淹死了就是活该”说出来。
　　“放心，克莉丝…咕噜咕噜…”摩斯勒还没说完，呜噜就已经一头扎进了水里面。
　　“祝你好运…”看来情况真的不甚乐观，弄不好摩斯勒真的可能在半路上淹死…
　　过了好一会儿，呜噜的身影又出现在水池里。
　　“呜噜，我的同伴还好吧？”呜噜并没有像摩斯勒所说的，带什么花回来，我不禁有点担心。
　　“呜——噜——”
　　“原来是这样。”呜噜直接把摩斯勒扔到岸边，就回来了，不过摩斯勒好像被呛了不少水。
　　接着，呜噜就把我放到了背上。
　　“呜——噜——”听到呜噜的提醒，我连忙深深吸了一口气，然后闭上眼，紧紧搂住呜噜的脖子。
　　“哗啦”一声，冰冷的液体立刻把我全身淹没，强烈的水流不断冲刷着我的身体，力量之大几乎让我无法抓稳呜噜的脖子。虽然无法睁开眼，可是从身上不断加大的压力，我可以猜到自己现在正急速下沉。当我胸口开始发闷时，身上的压力才开始慢慢变小，整个过程对我来说是那么的漫长，我几乎怀疑自己能不能支撑到浮出水面，现在我唯一能做的，就是尽力抓紧呜噜的脖子，可是逐渐失去力量的双手似乎也在提醒我自己的极限快到了！
　　我不知道自己是怎么到大水面的，等我恢复意识的时候，自己正跪在岸边不停的咳嗽。新鲜的空气是那么的甜蜜，我仿佛永远也吸不够。
　　“克莉丝，你还好吧？” 摩斯勒的脸色苍白，想来他也尝过我刚才的感受。
　　“咳…咳咳…咳…不…咳…好…咳咳…”我感觉自己快要把肺都咳出来了，难受得让人几乎想自杀。
　　“别急，慢慢呼吸。” 摩斯勒边拍着我的背边说到。
　　“这…里…是什…什么地方…”好不容易才缓过劲，我喘息着问道。四周星光闪烁，显然现在已经到了晚上，戒指仍然散发着光芒，却已没有刚才岩洞中那么亮，只能勉强照亮身边一小块地方。
　　“你刚才猜的没错，我们的确是在莱克湖下面。” 摩斯勒指着旁边那座在夜色下，如镜子般平静的湖面说道。
　　“呜…噜呢？”我勉强抬起头，看了看四周，却没看到呜噜的身影。
　　“那怪物把你扔下就重新潜回水里了。” 提起呜噜摩斯勒就咬牙切齿，想来刚才呜噜没提醒他就把他拉下水，肯定让他吃了不少苦头。
　　“不…不管怎么说，能重新回到…回到外面，还是靠呜噜帮忙…”
　　“哼！其实用不着靠这恶心的怪物，如果你一早听我的，使用那个转移魔法阵，我们就不用再那怪物身上吃那么多苦头了。”
　　“好了好了，反正已经平安脱险，就别计较那么多了。”
　　“还说平安，我差点就被淹死在水里…”摩斯勒的话还没说完，身边忽然哗啦一声水花四溅，呜噜又钻出了水面。
　　“你这个该死怪物！到底是想带我们出来，还是把我们淹死在水里！” 摩斯勒怒气冲冲的说。
　　“呜——噜——”呜噜咬着一把剑，晃着笨重的身躯，走到了岸边。
　　“克莉丝，它说什么？” 摩斯勒转头问道。
　　“呜噜说…它不是故意的，它只是…没带过人一起在水里游…”还是不要把呜噜的意思告诉摩斯勒为好，否则他听到“没把你淹死喂鱼实在是太失败”时，估计会气得以骑士的名义跟呜噜拼命。
　　“呃…它真的这么说吗？” 摩斯勒有点不相信，呜噜的眼神也实在不像是在认错。
　　“当、当然……”当然不是啦！
　　“这是…摩斯勒你的剑！”当呜噜把咬着的剑放到我手上时，我才发现这是摩斯勒的佩剑。
　　“给我看看。” 摩斯勒接过我手中的剑，仔细看了看“对，这是我的佩剑，从桥上落水的时候不见了，没想到你竟然帮我找了回来…谢…谢你。”
　　佩剑对骑士来说，比生命还宝贵。就算在战斗中被俘虏，也不被允许用佩剑来交换自己的自由，对骑士来说，剑在人在，剑亡人亡，因此也就不难理解为什么摩斯勒会这么激动。
　　“咦，这是……”除了摩斯勒的佩剑之外，我发现手上还有一颗金黄色的石头。
　　“呜——噜——”
　　“这是送给我的？太谢谢你了，呜噜。”借着戒指微弱的光线，我发现这竟然是一颗琥珀！我的运气总算还不太倒霉，一身的伤痛总算还能换来一颗拇指大的琥珀，拿去买应该值不少钱。
　　“克莉丝，我们还是赶紧出发吧。”取回佩剑后，摩斯勒不愿意在这里多做逗留，毕竟现在王后一行人是否安全，还有待确认。
　　“呜噜，我们要走了，谢谢你救了我们，还有你的礼物，谢谢。”
　　“呜——噜——”呜噜向我点了点头，然后转身摇摇摆摆的回到湖里。
　　“克莉丝，我们也出发吧…克莉丝？” 摩斯勒催促道。
　　“啊？什么事？”我这才如梦初醒，刚才呜噜和我告别的时候，说的话让我有点摸不着头脑——向我父亲问好？我哪来的父亲啊？应该是我弄错了它的意思了。
　　“你在想什么啊？我们要出发了？” 
　　“可是…可是我的脚…”最大的问题还是脚上的伤，看情况短时间内是不能走动了。
　　“你不说我还差点忘了。” 摩斯勒拍了拍脑袋“湖边应该有渔户居住，我们去弄身干衣服来替换，顺便帮你包扎一下，如果顺利的话，也许还能弄到匹马……”
　　“希望如此。”顺利的脱险虽然让我松了一口气，可是一想到丽雅仍然吉凶未卜，我的心里就像被大石压住一样，沉甸甸的……
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第十七章 叛乱
　　(起6K点6K中6K文6K网更新时间：2004-7-19 17:31:00　　本章字数：7612)
　　换上一身干爽的衣服，人也精神多了。虽然渔户家里没有马匹能卖给我们，不过治疗跌打伤的草药倒有不少，豪爽的男主人不但没收我们的钱，还帮我弄了一副拐杖。
　　虽然男主人一再告诫我，说我右脚的伤势必须要静养，否则很可能会有后遗症，可是我们已经不能再等下去了。因为在跟渔户夫妇交谈过程中，我们听到了让人不安的情报——几天前，大批全副武装的军人忽然来到了莱克湖附近驻扎，并且还封锁了各个主要通道，不让任何人通过。
　　“不用了，我们的朋友还在等着呢，而且封了路，我们就要绕上好几天，延误了交货期那天杀的混蛋又要压我们价了。”我们现在的身份是运送亚麻布到梵蒂冈的旅行商人。
　　见我们坚持要走，那渔户夫妇也不勉强我们留下，只是叮嘱我们一路上要小心。
　　“是…谋反吗？”见摩斯勒一脸铁青，我犹豫再三，才开口问道。
　　“虽然我希望不是，可是事实似乎已经很清楚了。” 摩斯勒苦笑着说“尽管我们察觉到国内的一些异动，特意提早回来，没想到还是没能阻止事态的恶化……”
　　摩斯勒的话让我心里一沉，原来他们一早就知道，它们国内的局势有不稳的迹象，却不动声色，还让我跟着他们一起回来，这不是明推我下火坑吗？
　　“原来是这样，那么，让我跟你们同行，是为了借助教会的威望，来压制那些不安分的势力吗？”
　　“这是其中一个原因…不过看来是用不着了，对方既然胆敢袭击王后，那么就说明他们已经吃了秤砣铁了心，不给自己留任何余地了。”
　　“知道是什么人吗？”
　　“如果我没有猜错的话……是菲利公爵。当初趁着我们法兰内乱之际，费纳斯出兵占领了赫斯坦，而菲利公爵当时并不是支持国王的，所以当大局已定后，就借着紧挨赫斯坦，有费纳斯撑腰之便，跟国王交涉。可惜当时法兰百废俱兴，国王也只能在菲利公爵宣誓效忠后，既往不咎。不过所谓的效忠，只是表面上的，暗地里，菲利公爵一直都在积极拉拢其他贵族，培养自己的势力和国王抗衡……近年来，我们法兰的元气开始渐渐恢复，所以开始跟费纳斯谈判，打算赎回赫斯坦，驱逐外国势力出境，同时削弱菲利公爵的势力。我们出使神圣罗兰帝国、梵蒂冈，就是为了争取支持，可惜我们还是慢了一步，菲利公爵已经抢先开始了行动。” 摩斯勒叹了口气。
　　“的确迟了！光是一个公爵，是不可能够胆量挑战中央王权的，我看你们东边的费纳斯王国应该也相应的采取行动了……”倒霉原来是从一开始就注定了的，当我踏上往法兰的旅程，我便注定会被卷入他们国内的纷争中！
　　“你的意思是？” 
　　“正常情况下，法兰对大陆公路的控制必定会让王都立刻察觉到这里的异动。如果不是有什么大的异动，吸引了国王的全副精力，那个菲利公爵是绝对不敢这么明目张胆的采取封锁大陆公路的嚣张举措！换作是我来策划，就会先让费纳斯从赫斯坦发动进攻，逼国王亲自率领军队去迎击。当国王的军队到达后，费纳斯就后退回预先建立好的防御设施后面采取守势，和你们法兰的军队对峙，让国王进退两难……”
　　“在这种情况下，伏击并杀害马格莉特王后这只是第一步，接下来，还要除掉留守在几乎不设防的王都里的爱尔斯兰王子，断掉约瑟夫国王的最后希望！”
　　“你怎么知道王子一定会留守在首都？”
　　“那还用说！王后出使未归，国王又要带兵出征，这种时候，如果王子陛下不留守王都，那洛桑城只要一被围，失去群龙无首的守卫首先就垮了！”
　　“难道菲利公爵不怕会遭到其他效忠国王的贵族群起而攻之吗？” 摩斯勒的脸色可以说要多难看，就有多难看。
　　“你不会天真到认为那些贵族，会为了一个没有将来的王室卖命吗？如果王后和王子都死了，那么哈布斯家族就从此绝后。对贵族们来说，拥有首都控制权，又有费纳斯王国支持的菲利公爵，跟十二年前在内乱中得胜的国王陛下有什么分别呢？况且你也说过，事前你们并没有收到关于费纳斯异动的消息，可是如果边境上大批军队调动都无法发觉的话，那你们法兰的侦查能力也太次了。如果法兰的军队不是无能到这个地步，那么导致王后陛下这边对此一无所知，必然是有人故意封锁消息！弄不好这次的阴谋，还有不少贵族暗中出力呢！”我越说，摩斯勒的脸色便越苍白。
　　“也许你也该考虑换换效忠对象了…”犹豫了一下，我还是说了出来。
　　“不！我不会让那些家伙的阴谋得逞的！” 摩斯勒的声音几乎是从牙缝中迸出来，吓了我一大跳。
　　“那、那你打算怎么样？”我有些担心摩斯勒会干出什么傻事来——他自己干倒没所谓，可别拉上我！
　　“克莉丝，你能帮我吗？”我最不想听到的就是这话，你自己英勇就好，可别拉别人陪葬啊！
　　“说什么傻话啊！你也看到我现在这样子，连走路都成问题，更别说……”帮忙可别预我的份，不过我也不敢把话说得太死，万一刺激到这个不知为什么忽然爆发出强烈爱国心的家伙，可不一定有好果子吃。
　　“不，我需要借助的是你的智慧！” 摩斯勒双眼闪闪发亮。
　　“你是说要我帮忙出主意？”我皱了皱眉头。
　　“不，不单单是帮我出主意，从你刚才的分析，可以看出你拥有着远超常人的智慧以及判断能力！我希望你能帮我阻止菲利公爵的阴谋！”
　　“你这不是自己找难受吗？”这家伙不会是发烧了吧“别说我们现在自身难保，就算现在菲利在你面前，你又能怎么样呢？你只是一个侍卫队长，能够做什么呢？好好想想吧，法兰王室值得你这么为他卖命吗？识时务的人一般都比忠臣长命……”
　　“不，作为…王室的侍卫队长，我有自己必须尽的义务！” 摩斯勒打断了我的话。
　　“真搞不懂你到底怎么想的！”我叹了口气，这家伙怎么这么死心眼。
　　“那个叫丽雅的女孩好像是你的好友吧？如果王后遭遇不测，你认为她能够幸免于难吗？” 摩斯勒的话让我心里猛地一跳。对啊，我怎么忘了丽雅还在王后身边，这可怎么办啊！
　　“为了你的同伴，为了你教会的教友，我非常希望你能够帮我！” 摩斯勒见我六神无主的模样，立刻打铁趁热的游说。
　　丽雅现在的安危，是我最担心的。虽然丽雅的剑术不差，但是如果对方人多势众，那么就算再厉害的剑士，一样难逃力竭而亡的下场。如果丽雅能够机警的找机会逃跑，那就最好不过，可是以丽雅的性格，一定不愿意再像尼斯森林中那样，扔下我独自逃跑，那只能有两种结果——要么击退埋伏的敌人，和马格莉特王后一起离开，要么……无论哪种情况，我都没有选择的余地，只能站在马格莉特王后一方了！
　　“……好吧，我可以帮你．．．．．．”我最终还是不得不和摩斯勒合作。
　　“太好了！我代表法兰王室感谢你！” 摩斯勒高兴的说。
　　“等等，我可不是无条件帮你的！”难得敲竹杠机会，如果白白放过了就太可惜了“这次如果你能够成功阻止菲利公爵的阴谋，想必会获得不菲的奖赏吧？”
　　“放心，只要你能够帮我出谋划策，法兰王室不会亏待比历尼亚之光的。” 摩斯勒误会了我的意思，以为我在为教会争取好处。
　　“你们会不会亏待教会我不管，只是到时候你得到的好处，我要分一半！”我斩钉截铁的说，完全没有商量的余地。
　　“．．．．．．” 摩斯勒吃惊得说不出话来，大概没想到教会选出来的神使会说出这么自私的话来。
　　这次害我身陷困境，教会方面要负全部责任！如果能够安全回去梵蒂冈，我肯定要找那个让我来法兰的家伙算账！哼，若非我命大，搞不好在河里就喂王八了，谁还顾得了教会怎地！人不为己天诛地灭！
　　“这是我唯一的条件，你答应的话，我就帮你，否则我们就在这里分手吧！”谈判的技巧，就是要让对方跟着你的节奏转。虽然就算他不答应，为了丽雅我也不得不帮他，可是不榨点油水怎么对得起自己！
　　“．．．．．．好！我答应你！” 摩斯勒低头考虑了好一会儿，才神色凝重的说道，那语气好像是一位君王在庄重的许诺似的。
　　“你用什么来做保证？” 摩斯勒竟然不打折扣的答应了我的要求，这完全出乎我的意料之外。早知道他那么爽快，我就再要价高一点好了。不过想一想，他的承诺又完全不值钱，要是菲利公爵的谋反成功，他大不了就投靠过去，而我还是什么也得不到．．．．．．所以还是先勒索一点定金，免得以后吃亏！
　　“你手上戴的戒指不就已经是很好的保证了吗？这可是我家族的传家之宝！” 摩斯勒叹了口气。
　　“这东西这么值钱吗？”我有些怀疑的看了看右手，为了隐藏戒指的光芒，我用绷带把右手包了起来。
　　“如果你还不相信，那我发誓行了吧？” 摩斯勒郑重立下誓言，我才满意的点了点头。
　　“没想到你那么年轻，就有当商人的天分，你不来我们法兰经商真是浪费了。” 摩斯勒苦笑着摇了摇头。
　　“过奖了，难道你没听教会的人说过，我原本就是在普列塔尼亚的商人之家出身的吗？”我随口胡诌。
　　“这还真应了那句俗语——龙生龙，凤生凤．．．．．．”后面那句“老鼠的儿子会打洞”他倒聪明的省去了。
　　“别罗嗦了，快给我说明一下这里到洛桑的路线吧！”东方的天际开始露出一线曙光，不知不觉间，我们已经在树林中呆了一夜。
　　花了一个多小时，我才大致了解了这里到洛桑的各条路线分布状况，我边看着摩斯勒在地上画出来的简易地图边考虑各种方案。
　　“为什么我们不先找王后她们会合？” 摩斯勒问道。
　　“如果我没猜错的话，王后现在已经跟大队分开了，要想找到她们的踪迹并不容易。”我指了指一条道洛桑最近的路，说道“我们还不如直接沿着这条路前进，如果王后她们已经在我们前面脱险了，那就最好不过，如果她们还在我们后面，那么我们迟早会遇上她们．．．”
　　“那如果她们已经遭遇不测了呢？” 摩斯勒追问道。
　　“你就不能往好处想吗？”我赏了他两颗白眼“要是王后她们已经遭遇不测，那我们赶去洛桑，走这条路也是最快的。”
　　“可是菲利他们应该也会在这里布置重兵把守吧？”
　　“说得对，但是要尽快赶回洛桑，只能冒一下险。而且如果菲利要争取时间，同时攻打洛桑的话，兵力肯定不足，所以应该只是集中人手设置一道关卡，只要通过了这道关卡，就海阔天空了。现在问题是怎么进洛桑城，现在的洛桑．．．．．．恐怕已经被围得水泄不通了．．．．．．”我咬着指甲苦苦思索。
　　“进城这个你不用担心，我有方法。” 摩斯勒不以为然地说。
　　“什么方法？秘道？”
　　“到时候就知道了。” 摩斯勒神秘的一笑。
　　虽然摩斯勒故作神秘，不肯说出进城的方法，不过我记起他在岩洞中的废墟中说过，洛桑城内也有一个魔法转移装置，想必他是打算依靠这个来进洛桑城吧。当下我也不说破，就让他自我感觉良好去得了！
　　“好了，进洛桑城没问题了，那就轮到最迫切要解决的问题了！”
　　“什么问题？”
　　“化——妆——”我从地上抓了满手的烂泥，微笑着对一脸愕然的侍卫队长说道。
　　******
　　不出我所料，短短的半天功夫，我们在路上就遇到了两队巡逻的骑兵，幸好我们伪装成一对衣衫褴褛，浑身脏兮兮，去投靠亲戚的兄妹，那些拦住我们的人一闻到我们抹在脸上的那些腐泥的难闻气味，就纷纷退避三舍。
　　“克莉丝，你的办法还真……顶用。我还是第一次见到有女孩面不改色的把恶心的烂泥抹到自己脸上……” 摩斯勒扶着我，慢慢往洛桑的方向前进。
　　“没办法，生活所逼，不得不学。第一次可能会有点受不了，慢慢习惯了就好。”当雇佣兵时，我没少在这方面下功夫。
　　“为了逃避那个打你主意的领主？”
　　“你猜对了．．．．．．”才怪！
　　“可是按我们现在的速度，没十天半月根本就连洛桑的影子都看不到啊！” 摩斯勒的神情有些着急。
　　“别把脸靠那么近，你身上好臭。”其实身上那股气味，连我自己也几乎受不了“再往前走一段路，我记的你说过前面有一个狭窄的峪口，估计菲利公爵的人会在那里布置关防。只要顺利经过那里，我们就可以找路上的商人买马代步”
　　果然，当我们来到那个狭窄的峪口前，发现那里已经被大批全副武装的士兵重重封锁。
　　“不许动！”一发现我们接近，那些士兵们立刻拦住去路。
　　“骑、骑士先生，我、我们没有干坏事，为什么你们要拦住我们？” 摩斯勒装出惊慌失措的样子。
　　“你们是什么人？要去哪里？”士兵们一幅凶神恶煞的模样。
　　“我、我叫老、老莫，这、这、这个是我妹、妹妹莉、莉丝。” 摩斯勒假装被士兵们吓得连说话也结巴。
　　“喂，到底你妹妹是叫莉丝还是莉莉丝？”士兵们一看他那幅呆头鹅的模样，松了一口气，忍不住哈哈大笑起来。
　　“我妹妹叫、叫莉丝。”
　　“你们是从哪里来的？要去什么地方？”其中一个指挥官模样的家伙质问我们。
　　“我们是住、住在莱克湖附近的。本来我们是靠把湖里面抓到的鱼卖给过路的商人维生，不过最近都没有商人经过，我们日子过不下去，只好去投靠雅修顿港的亲戚。” 摩斯勒说出我们预先拟定好的稿子。
　　“你妹妹怎么不说话？”指挥官好奇地问道。
　　“她是哑巴。”
　　“原来是这样……”幸好我身上的烂泥发出的臭味，打消了对方的好奇心，指挥官的目光转移到了摩斯勒背后的那个包袱上“你背后背的是什么？”
　　不好，我这时候才想起那包袱里面装的，是我们的换下来的衣服，以及摩斯勒的佩剑！一路上我光顾着考虑怎么应付各种局面，却忘了让摩斯勒把会暴露我们身份的佩剑和衣服丢弃。普通人是绝对不可能拥有骑士剑的，如果让士兵们看到这些东西，我们的身份就算不被马上识破，也肯定会被拘禁，然后……
　　“那是我的鱼网和鱼竿，吃饭就靠它了。” 摩斯勒的脸上看不出丝毫异色，可是从他扶我的手上传来的力量，可以猜到他有多紧张。
　　“拿过来，我们要检查一下。”指挥官的的话吓得我几乎连心跳都停止了。天啊，这次真的玩了！
　　就在我们几乎绝望之际，一阵急促的马蹄声解救了我们。
　　“停下来，你是什么人？”本来围在我们身边的士兵立刻转移了目标，支起手上的长枪和盾牌，严阵以待，就连那个指挥官也放弃了对我们的盘问。
　　“好险啊！”我和摩斯勒对望了一眼，都从对方的眼里看到了如释重负的神情。这种惊险的场面也实在是太刺激了点……
　　“快、快去帮忙！我们找到马格莉特王后了……”来人上气不接下气地说出几乎把我们再次吓晕的消息！
　　“在哪里？你们在哪里找到的！”一听说找到了王后的踪迹，那些士兵立即骚动起来。
　　“在西顿森林！我们人手不够，只能偷偷根在他们后面！快！别磨蹭了，再不赶过去就来不及了！”使者连连催促。
　　早有准备的士兵们，立刻上马，在那名使者的带领下飞奔而去。
　　“哎！一万金币、连升三级、晋升伯爵…那些家伙真好运！”马匹并不多，因此有十多人不得不留下来。
　　“公爵大人还真舍得，平时从来没见过他那么大方的！”
　　“你这些话小心别被传到公爵耳里，公爵最讨厌别人在背后说她坏话！”
　　“切，现在公爵忙着攻打洛桑呢，怎么可能会听到？”
　　看到离开同伴有机会发财，被留下来的士兵都嫉妒得不得了，牢骚满天飞。而从刚才的使者说出发现王后的踪迹时起，我就紧紧抓住摩斯勒，生怕这家伙会忍不住发神经，去为国捐躯，连累我一起送命。而且，那名信使无意间透露了一个秘密给我……
　　“骑士大人，我们可以过去了吗？” 除了在刚听到那名使者的话时，浑身一震外，摩斯勒出人意料的冷静，甚至好像根本就没听到使者的话似的。
　　“快走快走，臭得要命，别在这里坏老子的心情。”士兵们不耐烦地挥了挥手，让我们通过了这道关卡。
　　“你怎么那么冷静？”我趁没人注意，小声地问道。
　　“事到如今，我所能做的，就是尽量保存法兰王室的血脉……”摩斯勒坚定的眼神中带着异样的冷酷。
　　“放心，王后陛下没事，有事的是那帮家伙。”我偷偷转身看着身后那些散漫的坐在树荫下乘凉的士兵。
　　“你怎么知道？” 摩斯勒的瞳孔忽然间放大。
　　“刚才报信的使者…是跟随我一起来法兰的见习圣殿骑士……”虽然只是短短的一瞥，但是我已经能够辨认出那使者是朱利安扮的。
　　“调虎离山？” 摩斯勒眼中闪过一丝兴奋。
　　仿佛印证我的话，一支从树丛中射出的利箭，笔直的贯穿了一名脱下头盔的倒霉蛋的脑袋。接着数根锋利的冰锥也飞向了那群士兵，猝不及防之下，又有一人被刺中的面门，其他人也或多或少的被冰渣割伤了！
　　“是艾娜……还是米丽莎夫人呢？”不管是谁，反正我们总算遇上大队了……
　　“去死吧！”一声娇叱，灌木丛中，一道绿色的身影带着两道银光，飞射而出，在空中划出了两道闪亮的弧线。
　　是丽雅！光听声音我就猜出了身形如幻影般难以捉摸的女剑士身份。那独一无二的剑法，正是当初我在罗宾大叔身边所学过的！虽然后来因为被狼咬伤了右手致残，我不得不改为左手单手挥剑…
　　被打了个措手不及的士兵们，一下子又有两人倒在了血泊中。虽然还有十名士兵，可是早就被吓破了胆的士兵们并没有合力围攻丽雅，相反却丢掉了手里的武器，争先恐后的转身逃跑！
　　“废物！”丽雅不屑的翘了翘嘴角，眼中尽是鄙夷的神色。其实也不能怪那些士兵，如果光是面对丽雅一个，那些士兵还能够鼓起勇气，可是射出来的尖锐冰锥，说明了树丛中还隐藏着魔法师！对于未知的事物，人都会自然产生恐惧感，而魔法师在一般人眼中，就是神秘莫测的标志，那仿佛凭空出现的强大魔法，很容易吓倒无知的人们，因此也就不难理解那些士兵为什么会一下子仓皇逃窜。就算换作是原来的我……或者现在的我，遇上魔法师，最明智的选择，也是转身以最快的速度逃跑！
　　“身为女子竟然能有这么出色的剑术，梵蒂冈的确藏龙卧虎！不过我好像听说其三大骑士团都只招收男性成员啊？”熟悉的声音从相反方向传来，马格莉特王后在两名骑士的保护下，走出了藏身的树丛。
　　“你们还在看什么？还不快滚！”丽雅发现我和摩斯勒正隔着护栏望着他们，立刻装出一副凶狠的样子威胁道。
　　看来我们的伪装实在太出色了，连丽雅都认不出我们的身份，我笑着擦了擦脸上的泥灰，正要表露自己的身份，摩斯勒却抢先开口。
　　“母后！原来你没事，这真是太好了！” 摩斯勒松开了扶住我的手，快步的走向马格莉特王后。
　　“母…后？” 从摩斯勒口中说出的那个词，惊的我摔坐到地上——虽然大部分原因是受伤的右脚用不上力导致的……
　　一国之君是国王，国王的妻子被称作王后，他们的儿子是王子，王子叫国王父王，叫王后母后……摩斯勒竟然称法兰王国的马格莉特王后为母后，难道…难道这个不太称职的侍卫队长，真正的身份是法兰王国的王子——爱尔斯兰？！ 
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第十八章 内忧外患
　　(起8V点8V中8V文8V网更新时间：2004-7-20 16:26:00　　本章字数：5967)
　　“克莉丝，爱尔斯兰已经把一路上你们的遭遇跟我说了，非常感谢你一路上对他的照顾。”为了尽快赶回洛桑，也为了躲开身后的追兵，一路上我们马不停蹄，直到离洛桑只剩下一天路程，才停下来作休整。当我们在一处隐秘的密林中安顿下来后，王后就派人把我和艾娜叫了过去。
　　“王后陛下，您过奖了，我只是……互相帮助罢了。”我有些不安的看了看矗立在一旁的摩斯勒…不，现在应该称他为爱尔斯兰…当发现情况不妙的时候，我曾经不遗余力的劝他择木而栖，他要是把这些告诉了马格莉特王后，那就糟糕了…都怪这家伙，好好的王子不当，偏要扮作什么侍卫队长，害我肆无忌惮的在他面前说了那么多不该说的话！不过也怪自己粗心，摩斯勒反过来拼，不就是爱尔斯兰吗？连这都没发现，真叫自作孽啊！
　　“爱尔斯兰把你对这次事件的分析告诉了我…”马格莉特王后紧紧盯着，好像要看穿我的内心一样“这让我非常震惊！如果你猜得没错，那我们法兰正面临一场可怕的灾难！”
　　“王后陛下，我只是往最坏处考虑罢了，事情也许并没有我想的那么糟糕。”我安慰道。
　　“不怕一万，就怕万一。往最坏处打算，预先做好准备，总比火烧眼眉才想办法强。王儿他对你的才智推崇备至，所以我想听听你的意见。”
　　虽然不知道爱尔斯兰跟王后说了什么，不过估计我的如意算盘注定是打不响了。当初以为摩斯勒是侍卫队长，让他许下分一半好处给我的誓言，可是没想到这家伙竟然是法兰王国的王子。身为王子，自然不可能会因为为国立功而得到除了虚名之外的任何奖赏——因为这个国家迟早都是由他继承…难怪这家伙当初答应得那么爽快！
　　“总之就是倒霉！”我暗暗叹了口气，开始向王后询问目前她们在路上打探到的情报。
　　“现在情况应该还不算太糟糕，至少洛桑城还没沦陷，国王陛下率领的大军只是被费纳斯的部队牵制住，贝尔曼公爵也正赶回自己的领地召集兵马……”我盯着摊在石块上的地图缓缓说道“在目前这种胶着的局势下，我们有三条路可以选择。”
　　“哪三条？”
　　“第一，就是去贝尔曼公爵的领地，等召集到足够的兵力，再回来解洛桑的围。既要派人伏击我们，又要攻打洛桑城，菲利公爵不可能还有多余的兵力对付贝尔曼公爵，因此这个方法可以说是最安全稳妥的。不过耗时太久，很可能在我们召集到足够的兵力之前，洛桑城就已经沦陷。在目前的形势下，如果洛桑落到菲利公爵手里，对其他观望中的贵族来说，就意味着政权的转移，到时候王后陛下将要面对的，就是墙倒众人推的局面！”
　　马格莉特皱了皱眉头，却示意我继续说下去。
　　“第二，就是想办法守住洛桑，并击退菲利公爵的军队，这样内忧一去，费纳斯自然会知难而退。不过这是最危险和变数最大的一条路——目前洛桑城只剩下大约三千的兵力，而围攻的敌人接近八千，城里面又缺乏足以维持士气的关键人物在场指挥，随时会沦陷。如果要走这条路，那么王后或者王子必须冒险进入城内，亲自指挥并鼓舞守城部队的士气，再加上恰当的指挥，就算不能打败敌人，只要能坚持到贝尔曼公爵的援军到来，内应外合，那就大功告成了！”
　　“那第三条呢？”爱尔斯兰追问道。
　　“同时走前两条路，就是第三条路了。王后和王子你们俩，一人去贝尔曼公爵的领地，发表讨伐菲利公爵的宣言，让贝尔曼公爵能够更顺利的召集部队，另一人则在洛桑镇守……”
　　“看来只能走第三条了。”马格莉特考虑了片刻后，转身对爱尔斯兰王子吩咐道“王儿，到贝尔曼公爵那边协助他征召部队的工作就交给你了。”
　　“不，母后，我不能让你去冒险！还是让我回洛桑吧！”爱尔斯兰立刻反对。
　　“傻孩子，你可是哈布斯家的希望，你要有什么闪失……”马格莉特王后的声音带着一丝哽咽。
　　“可是我……”
　　“这事我已经决定了，你不必再说！明天一早我就让侍卫护送你去贝尔曼公爵那边！”马格莉特王后不容置疑的向一旁的侍卫下达了命令，让他们带爱尔斯兰下去休息。
　　“抱歉，克莉丝，连累你要跟我们一起冒险！”王后陛下没说让我们跟爱尔斯兰一起离开，她的意思已经非常明白——让我们跟她一起回法兰。
　　“对不起，王后陛下，请恕我们不能跟你一起回洛桑。我们比历尼亚之光一向都不主张干涉各国的内政，所以我们也不能打破这个惯例。”正当我为怎么拒绝这个危险的邀请时，艾娜适时的挺身而出！
　　“艾娜，你知道教廷委什么让你和克莉丝来访问我们法兰吗？”马格莉特王后忽然转移了话题。
　　“是为了进一步改善双边的关系……”艾娜的语气不太肯定。
　　“这是一方面，但是却不是全部。”马格莉特王后摇了摇头“教廷已经决定再次对奥斯曼人发动进攻——一次史无前例的圣战！这次教会已经决心把奥斯曼人完全驱逐出欧罗巴，因此会动用大量的兵力。如果在这节骨眼上，一直以来都全力支持着梵蒂冈的法兰王室垮台，你说教会还敢放心的把大部队开拔到遥远的东欧罗巴地区吗？”
　　“……”艾娜沉默不语。
　　“也许你会认为我是在威胁你们，可是你有没有想过，现在教廷的利益和我们是一致的，只有我们哈布斯家族继续统治法兰，才能够给教会提供强有力的支持。如果菲利这叛徒谋反成功，法兰将再次回到十二年前那种四分五裂的状态，这无论是对教会的威信还是安全，都是巨大的威胁。”
　　“可是如果教会插手了法兰的内务，就等于打破了我们一直以来所坚持的不干涉世俗事务的原则…”最主要的，就是以后各国都不会再把比历尼亚之光看作是不问世事、没有政治野心的宗教团体，而是足以威胁其统治地位的强大势力。
　　“你们这并非干涉我们的内务，而是应哈布斯王室要求，协助剿灭叛军。事后我会派特使向各国说明，并签发通告。”
　　“王后陛下，请恕我直言，这个理由并不能够让人信服。”艾娜坚持自己的决定。
　　“如果这个理由不够充分的话？那么袭击光明之神的使者这个罪名，应该能够让教会有足够的理由施以援手了吧！”
　　“王后陛下，你这样……”艾娜的话头被王后打断了。
　　“克莉丝，你的意见呢？”王后陛下忽然转过头来问我。
　　看来王后陛下见艾娜不肯妥协，就把突破口放在了我身上。在她眼中，我的神使身份理所当然的让我的话极有分量，可是她却没想到，我真正的地位其实跟花瓶没两样。在这次出使法兰的教会使节团中，真正说话算数的，只有艾娜一人。而且我也不想没事跑去被人重重包围的危城里替别人当炮灰。
　　我正要开口拒绝，却忽然想起了前天晚上丽雅跟我说的话。在我和爱尔斯兰离开后没多久，丽雅和艾娜都在王后身边保护她。那时候，王后对丽雅的剑术非常欣赏，在得知丽雅并非隶属于教会后，曾私下询问她是否有意留在法兰充当自己的贴身护卫，当丽雅以要和我一起为借口拒绝了王后的邀请后，马格莉特王后除了表示惋惜外，也流露出让我也一起留驻法兰的意思。
　　也许这是一个难得的机会！相比起梵蒂冈，充满活力和商业气息的繁华都市，更加适合我。而且留在梵蒂冈，我始终只是一枚听任别人指挥的棋子——这从教会没征求我意见就擅自决定派我出使法兰可以看得出来，但是留在法兰，我就是教会的代表，又有神使这个耀眼的光环保护，几乎可以算得上是举足轻重的人物，留下来绝对有利无害！而且有教会当我的退路和靠山，哪怕遇上什么麻烦，大不了就回到梵蒂冈……
　　打定主意，我不顾艾娜频频向我使眼色，改变了原来的说辞“无论是出于友谊还是道义，我们都不能对法兰的叛乱置之不理。可是如果没有合适的理由而插手了法兰的内务，教会无可避免的会受到各国舆论的压力和谴责，所以……”
　　听了我的话，马格莉特王后脸上难掩失望之色，因为这无疑表明我的意见和艾娜相同。这时候，我却话锋一转“如果能找到菲利公爵跟伪装成商人的奥斯曼间谍勾结的证据，那么我们就能名正言顺的加入到王后您这一方。”
　　“克莉丝，你……”艾娜没想到我竟然会支持王后陛下，惊讶的说道。菲利公爵有没有跟奥斯曼人勾结，并没有人知道，可是如果由马格莉特王后宣布出来，那就等于说法兰王室已经确认消息的可靠性！到时候别说教会，就是其他各国在道义上也必须给与支持！问题就是莫格莉特王后肯不肯公布这条捏造的消息，不过成大事者不拘小节，在这种时候如果还执著于虚名，纳法兰王室被人推翻了也只能说是活该。
　　“神使你肯仗义相助，这实在让我非常感动！我答应你，只要渡过这次危机，法兰王室将会响应教会的号召，全力支持你们发动圣战！”马格莉特王后没有多想，立刻同意了我的计策，同时还特意改称我为神使，来加重我这番话的分量。
　　“克莉丝，你知道你刚才说了什么吗！”艾娜不顾马格莉特王后在场，立刻把我拉到一边焦急的说道。
　　“艾娜，你听我说，我答应帮助王后，其实对教会是大大的有利！既然教会要对奥斯曼人发动大规模进攻，那么保持周边各国的安定，以便能够抽出全部力量投入远东的战线，对教会来说绝对是重中之重！如果这次叛乱的菲利公爵，取得了胜利，那么对教会的计划绝对会产生巨大的威胁！谁都知道教会跟哈布斯王室关系密切，菲利公爵会愿意像哈布斯王室一样大力支持教会吗？特别是金钱上，大规模的军事行动意味着天文数字的资金消耗，这方面，现在的法兰王室能够给与我们的支持绝对是其它人无法给与的！所以维护现在王室的统治权，是我们唯一的选择！再说……虽然不知教会方面有什么安排，可是对外宣布菲利公爵勾结奥斯曼人，意图颠覆法兰政权，甚至攻击梵蒂冈城，这不也给了我们发动圣战添加多了一条合适的理由吗？
　　“可是陪同我们一起来法兰的，除了丽雅和芝兰外，就只有六名圣殿骑士和十九名见习骑士，而在一路上的交战中，已经损失了六人了，这点实力……”艾娜听完我的分析，也看清了个中利弊，但在严峻的形势面前，仍然忧心忡忡。
　　“其实洛桑的局势并不太糟糕，至少隔着护城河、城墙和城内的三千守军，还是够让菲利伤脑筋。只要指挥得当，守住洛桑城等待贝尔曼公爵的援军并不是不可能。”其实我很清楚，马格莉特王后希望借助的并不单单是我们随行的那区区十多名骑士，虽然这也是一股不弱的战斗力，可是她更倚重的是我的智慧！同时，我神使这个头衔在这关键的时刻，往往可以起到出人意料之外的作用。
　　“可是万一……”
　　“放心，我听爱尔斯兰说过，王宫里面有一个魔法转移装置，情况如果不妙，我们也可以利用这魔法转移装置安全离开啊！”
　　“看来我们是没有选择余地了？”艾娜终于点头，答应介入这次法兰的内战了。这让我暗暗松了口气——如果艾娜坚持不帮忙的话，我的立场将会非常尴尬。
　　“谢谢你们，克莉丝，还有艾娜。法兰王室不会忘记你们以及教会的恩情。”马格莉特王后的神情有些激动，这几天接连而来的意外，已经让她心力交瘁，不知不觉间有些失态。
　　接下来，我们开始商量明天进城的安排。为了向我们示好，王后毫不犹豫的把打算使用魔法转移装置进城的事告诉了我们，甚至连使用方法也毫不保留。
　　“王后陛下，你难道不担心有人会把这个转移阵的事传出去吗？”我有些好奇。
　　“能保住洛桑，再多的魔法转移装置都可以弄到，保不住洛桑，这个魔法转移装置对我们也就再没有任何利用价值了！”马格莉特王后倒是很看得开。
　　一切布置停当后，我们才各自就寝。
　　“克莉丝，我们真的去洛桑吗。”刚和衣躺下，丽雅的双臂就缠了过来。我发现，最近丽雅总喜欢通过肢体的接触来确认我的存在，仿佛生怕我会突然间消失一样。
　　“当然，我们此行的目的地不就失洛桑嘛！”由于艾娜就睡在身边，我不方便把心里面的想法说出来。
　　“那王后陛下的提议…”丽雅看懂了我的眼色，却仍然忍不住问了一下。
　　“嗯，听上去似乎不错，值得考虑。”我一语双关道，丽雅立刻明白了我的意思，双眼顿时闪闪发亮。
　　“太好了！”丽雅高兴得有些得意忘形，整个人紧紧贴在我身上，透过薄薄的布料，我都可以感觉到她身躯的曲线及弹性。
　　我能理解丽雅的心情，再怎么说，教会里的人对她雇佣兵的身份始终心怀芥蒂，那些不屑与轻蔑的眼神，实在很难让人视而不见。相反，知道丽雅曾经是雇佣兵后，马格莉特王后并没有表现出太多的惊讶，这让丽雅对法兰王室产生了不小的好感，因此她非常希望我们能够离开梵蒂冈这个沉闷又压抑的大笼子，移居到洛桑。
　　“嘘！大家都在睡觉！还有身为淑女，怎么能随便跟男人搂搂抱抱呢！”话刚出口，我才记起现在自己的身份并非克里斯，而是克莉丝，连忙捂住嘴，小心的看了看四周。还好，大家都睡着了。
　　“男人？”丽雅勾着我衣领往里面瞅了一眼，眼神中尽是揶揄之色。
　　“哼！不跟你说了，睡觉！”为了掩饰窘态，我只好闭上眼睛装睡。
　　“好了好了，我是开玩笑的啦，别生气嘛！”丽雅撒娇道。
　　“乖，别闹了，明天还要赶路啊！”丽雅不是往我耳边呵气，就是用手指搔我胳肢窝，弄得我不得安宁。
　　“那你不要生气啊！”
　　“好，好，不生气，不生气！”面对丽雅的娇蛮，我有一种浑身无力的感觉。青春期的女孩真是让人难以捉摸啊！
　　※※※
　　第二天一大早，当我们整理好行装后，跟我们会合的并非马格莉特王后，而是爱尔斯兰王子以及米丽莎夫人。
　　“爱尔斯兰王子陛下，你是来向我们告别的吗？那我们就祝你一路顺风了，希望你能够尽快带援军来帮我们解围。”
　　“克莉丝，你还是叫我爱尔斯兰好了，我这个王子以后还有没有得当，还得看运气呢。”爱尔斯兰叹了口气。
　　“王后陛下呢？时间不多了，我们马上就要出发了。”艾娜问道。
　　“母后我已经派侍卫们护送去贝尔曼公爵的领地，接下来，就由我们来并肩作战吧。”爱尔斯兰的话吓了我一大跳。
　　“我已经说服了米丽莎夫人，让她施法令母后昏睡几天，直到到达贝尔曼公爵的领地为止。”爱尔斯兰望着东方的朝霞，神情一片严肃“作为法兰王国未来的储君，我不能在国家生死存亡之际，远远的躲在安全的地方，看着自己的亲人为我冒险！这样得回来的王位，我宁愿不要！”
　　爱尔斯兰的话掷地有声，让我不禁有些动容，这家伙平时跟那些草包贵族没两样，可是关键时刻，还是表现出了王者的风范。
　　“所以，我希望你们能够助我一臂之力！”爱尔斯兰的双眼炯炯有神，那是充满勇气，视死如归的眼神！
　　“光明之神于你同在，勇敢的王子陛下！”艾娜微笑着说。
　　“这就叫王者风范吗？”丽雅朝着爱尔斯兰扬了扬拇指。
　　“克莉丝……”爱尔斯兰感激地望了望艾娜和丽雅两眼，最后把视线锁定在我身上。
　　“射出去的箭不能回头！之前我答应过帮你，当然不会食言。”唯一可惜的是，原本爱尔斯兰答应过分给我的那一半好处……唉！好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第十九章 绝境
　　(起8U点8U中8U文8U网更新时间：2004-7-24 13:53:00　　本章字数：6275)
　　
　　法兰王国是欧罗巴有名的商业国家，其首都洛桑城，位于欧罗巴心脏地带、大陆公路的交叉口上，商业极为发达，有欧罗巴的经济中心之称。大陆各地的商人从四面八方云集于洛桑，他们带来了琳琅满目的商品，又从洛桑购买回自己需要的商品，并贩卖到各地，赚取丰厚的利润。汉帝国的丝绸，欧赛姆的红酒，德兰的战马，维京的钢制武器,大马士革弯刀和骞罗的香料，只要说得出名字的货物，这里都可以买到。巨量的交易额，为法兰王国创造了巨大的财富，让附近的国家眼红不已，洛桑也因此被称为欧罗巴的明珠。
　　不过此时此刻，洛桑城繁华的景象已经消失无踪，平日总是敞开迎接四方商客的城门紧紧关闭，吊桥早已收起，城墙上站满了拉弓搭箭的守军，数条搭在城墙上的攻城梯上，攻城部队密密麻麻的如同蚂蚁般不停往上爬，箭矢石块横飞，不时有人惨叫着摔落到城下。不过总体来看，攻城的部队并没有太多的章法，看上去纯粹是利用人数上的优势消耗守城部队的力量。
　　“看来情况并不那么糟糕，当初我们加固城墙的心血并没有白费。”在远离战场的一个隐秘的山坡上，我们小心的注视着战况的发展。
　　“永远不要看小你的对手，否则笑到最后的很可能不是你。”这是我当上雇佣兵后学到的第一样东西。这种纯粹的消耗战，并不像是策划出精密伏击计划的同一个人所为，如果对方不是忽然脑筋短路的话，那很可能这正面的进攻，只是用来吸引守军的注意力，掩饰暗中进行的什么阴谋！
　　“我们快点去魔法阵那里吧，这里并不安全，万一让叛军的巡逻队发现就糟糕了。”艾娜催促道。
　　穿过茂密的树林，我们走进了一座荒芜的墓地。把转移魔法阵的出口设置在墓地里，的确够隐秘，可是也很容易让来纪念先人的人们发现，因此这些墓碑十有八九是伪装的。
　　“真是不好兆头，竟然把转移魔法阵放在墓地，简直就是迈进地狱的大门而不是回城里。”丽雅小声向我抱怨。
　　“害怕吗？”我笑着问，如果我没有记错的话，这是丽雅第一次看到真正的战争。记得我第一次上战场时，吓得可够呛，什么招数战术全部忘得一干二净，只会向发疯了似的不停的挥剑砍杀面前的敌人，事后被臭骂了一顿不说，还连续作了一个星期噩梦，整个人浑浑噩噩的。
　　“说不怕是假的，不过最让我担心的，还是你的安全。”丽雅的回答既让我感动，却又让我哭笑不得，本来想用来安慰她的话也被呛回肚子里。
　　“放心，我们一定不会再让克莉丝大人受伤害！”身边的圣殿骑士们大声说道。
　　“小声点，我知道你们可靠，可是也用不着引敌人过来让你们表现身手吧！”我连忙让这些急于表现自己勇气的骑士们噤声。对于我和爱尔斯兰遇险以致受伤，随行的圣殿骑士一直耿耿于怀，认为这是他们保护不周所致的。其实事后看来，我的腿也还算伤得值，至少打乱了菲利公爵的布置让他的伏击计划功亏一篑。 
　　在墓园的中心空地上，爱尔斯兰王子指挥侍卫们按特定的方式，把那些碑石围成类似我在废墟中见过的，被他称为转移魔法装置的石阵。
　　“马匹，行李和不必要的装备全部都丢弃掉，这些东西会大大增加启动魔法阵的难度。”这还是米丽莎夫人第一次在我面前开口说话，那声音沙哑而又干涩，就像摩擦的枯树枝一样。
　　虽然不情愿，但是众人只得按照米丽莎夫人的吩咐，抛弃了一切不必要的行装，站到了转移魔法阵中央。
　　“既然运作转移魔法阵需要消耗大量的法力，那么为什么不分批送大家进去呢？这样就不用丢弃那么多贵重的行装了啊！”丽雅说出了所有人心里的疑问，不过怕打扰到正在施法的米丽莎夫人，她故意压低了声音。
　　算上米丽莎夫人，我们一行共三十一人，要一次过对那么多人进行传送，要消耗的魔力不用说也能猜到将非常惊人。更重要的是那些骑士们坚持不肯脱掉身上的盔甲，根据魔法厌恶金属这一定律，这肯定又加大了施法的难度，因此分批送众人进城似乎是最好的办法。
　　“这个魔法阵，当初是为了在紧急情况下让我们皇室人员逃生而设的，但是这是一个双向魔法阵，两头可以相互传送，不过每运作一次，都要间隔两小时后才能再次启动，而且为了避免被人发现并利用来实施阴谋，先人特意对这个魔法阵进行了改造，使得魔法阵逆向运作，送人进城的时候，会产生非常大的轰鸣以及方圆数公里都可以清楚看见的耀眼光柱，以警醒城内的守卫！”爱尔斯兰苦笑道。
　　“等等，你的意思是我送我们进去后……”话还没说完，耳边忽然响起震耳欲聋的轰鸣声，让人不得不用力捂住耳朵，接着脚下忽然一空，地面仿佛忽然间下陷，我感觉自己好像掉进了一条奇异的隧道，四周的景物飞快的从眼前略过，直到最后砰的一声摔在一块柔软的垫子上。
　　“该死的！”
　　“噢，你这家伙快走开，你踩到我的屁股了！”
　　“天啊，我、我的脚是不是摔断了！”
　　“混蛋，你压到我备上的伤口了！”
　　环顾四周，众人无不人仰马翻，这个转移魔法的效果真是让人不敢恭维，我真怀疑古代亚特兰蒂亚斯帝国的人会冒着缺胳膊断腿的危险来使用这种装置。
　　“这里就是洛桑城的王宫吗？怎么我觉得更像是关押犯人的地牢？”我们现在身处的地方，是和刚才墓地中临时搭建的魔法阵相似的石阵，不过四周并不是华丽的宫殿，而是冰冷的石壁，除了一道紧闭的铁门外，几乎完全是一个封闭的密室。
　　“两位女士，如果可以的话请把你们的尊臀挪一挪吧。”身下传来了爱尔斯兰的声音，原来我和丽雅正坐在这位王子的背上，我刚才还奇怪为什么地上会有垫子，现在才知道这是“人肉垫子”……
　　“抱歉，王子陛下。”我起身的过程中却没忘记“不小心”在这位尊贵的法兰王子背后踩上一脚，稍微为自己出一口气——我在梵蒂冈城里面日子过得好好的，可是自从被他们骗来法兰后，便没少吃苦头！
　　“克莉丝，你没摔伤吧？”其实艾娜的手腕也擦破了一大片，不过她却浑然不在意，反而关切的问道。
　　“米丽莎夫人，刚才魔法阵的运作方式好像并非正常模式吧？”在确认我没事后，艾娜转头向米丽莎夫人问道。
　　“如果按照正常的传送方式，你们身上的铁器会让魔法阵失效，所以只能用这种方式来保证所有人都能安全到达。”米丽莎夫人扶着墙壁勉强站起来，显然刚才操作魔法阵让她消耗了巨大的魔力，她的动作变得非常迟缓。
　　确认完所有人都无大碍后，爱尔斯兰才用钥匙打开那扇厚重的铁门。门外，数十名全副武装的侍卫，正重重包围着出口。不过当看清首先走出去的是爱尔斯兰后，神情都是一松，随即爆发出一阵欢呼声。
　　“抱歉，各位忠诚的卫士，因为路上出了些意外，我们不得不改变计划，用这种方式回来。”爱尔斯兰竭力摆出一副轻松的笑容。
　　“我猜的果然没错，王子陛下，你真的利用转移魔法阵回来了！”一名身穿花纹精致的盔甲，地位明显比其他士兵高的中年骑士，排众而出，向爱尔斯兰边行礼边说道“幸好你们及时赶回来，再迟一点，我们就撑不住了！”
　　“古兰迪斯，你是指城外的叛军？”
　　“如果光是城外的叛军还好说，有兰斯洛大人指挥城卫军防守，暂时城内还是安全的。问题是……”叫古兰迪斯的骑士发现我们这些陌生的面孔，欲言又止。
　　“这些是梵蒂冈的使节团，本来是随我们一起来洛桑访问的。这一路上多亏他们的帮忙，我才能安全的回来，所以没必要见外，有什么就直说好了。”
　　“是这样的，自从洛桑被叛军包围后，城内谣言四起，有说王后在边境遭到伏击身亡的，有说国王在赫斯坦被费纳斯人击败，已经兵败身亡的，还有说兰斯洛大人跟费纳斯人勾结，趁国王离开洛桑，挟持王子企图造反的……”古兰迪斯一口气细数了各种传言，听得众人面面相觑，这些谣言无一例外，都是会严重打击城内居民士气的，很可能是菲利公爵预先布置在城内的间谍散布的。
　　“不过现在王子你回来了，谣言自然不攻自破。”古兰迪斯发现并没有王后的身影，又紧张的问道“王后陛下呢？她没有和你一起回来吗？难道……”
　　“王后已经去了安全的地方，并正在召集效忠国王的贵族们来这里对付菲利公爵的叛军！”爱尔斯兰并没把王后正赶去贝尔曼公爵领地的事说出来，想来是担心会有间谍把这个消息传出去，打草惊蛇。
　　“详细的情况等有时间再跟你说，现在你先护送教会的使节团去城里的教堂休息。我先去视察一下战情。”爱尔斯兰吩咐道。
　　“陛下…还是让教会的使节团留在王宫里吧。”古兰迪斯犹豫了一下，说道“现在城内人手不足，恐怕会怠慢教会的客人。”
　　古兰迪斯虽然没有明说，可是从他的话可以猜到现在城内必定乱成一团，而士兵们又必须到城墙上抗敌，因此无法维持城内治安。
　　“就按你说的办。克莉丝，艾娜，还有诸位圣殿骑士，一路上奔波劳碌，你们应该也累了，先在王宫里休息一下吧。我先失陪了。”说完，爱尔斯兰就在侍卫们的护送下匆匆离开，而米丽莎夫人则说了声还要收拾一下魔法阵，就转身走回身后的密室，并关上了铁门。
　　“尊敬的客人，我代表法兰王国感谢你们施以的援手，现在请随我到客房休息吧。”古兰迪斯的视线逐一扫过众人，最后停留在我身上，露出惊艳的神色，不过他很快又隐去了脸上的表情，恢复了自若的神态。
　　“麻烦你了，古兰迪斯达人。”艾娜的说道。
　　由于爱尔斯兰表现出对我们非常重视，因此我们被安排到专门接待贵宾的王宫别院中，受伤的人也得到了最好的照料。
　　安顿下来后，我们终于有机会向同行的其他人宣布我们将全力支持爱尔斯兰王子的决定。本来艾娜就是这次出使法兰的最高负责人，加上有我在旁附和，没花多大力气就让其他人认同了我们的决定。
　　第一步准备工作完成，接下来，就等爱尔斯兰王子的消息了。从古兰迪斯的口中，我们可以大概了解到城里的情形，不但城外有敌军围攻，城内也并非铁板一块，各种各样不利的谣言，表明菲利公爵安插在城内的间谍也没闲着。虽然爱尔斯兰回到城内多少可以减轻居民的焦虑，可是效果到底如何还很难说。而且从爱尔斯兰刚才的行动可以看出，他虽然倚重我们，但是仍然有所保留，否则应该邀请我们一起去城内视察。
　　“哎！这回真是开眼界了！长这么大，还是第一次住这么豪华的房间，跟这里一比，连教会提供给我们的住所都显得寒酸了！”丽雅扑倒在床上，感慨道。房间里面只有我们两人，因此她可以无所顾忌地畅所欲言。
　　“是啊，真不愧是欧罗巴最富裕的国家！”我也赞同道。连家具都是用最名贵的玫瑰木制造，还特意镶上了金边；纯金的水晶吊灯在穿过落地窗照进来的夕阳照射下，闪闪生辉；宽大的床上铺着雪白的天鹅绒被单，一面一人高的镜子镶嵌在玫瑰木衣柜上，把房间内的大部分景物都收纳其中……
　　“克莉丝，你说这城能守住吗？”丽雅边趴在床上享受着柔软的天鹅绒边问道。
　　“很难说！菲利公爵是经过长时间准备，等待到现在这个时机才造反的，以有心算无心，爱尔斯兰王子这边就已经失去了主动权。况且除了城外的敌人，还要提防城内的奸细……”
　　“好麻烦啊！按你这么说，这城恐怕失守的可能性更大吧！那我们岂不是很危险？”丽雅担忧的说道。
　　“尽人事吧，反正如果真的城破了，我看爱尔斯兰也不一定就像他说的与洛桑共存亡，很可能还是要用那个转移魔法阵走人，到时候跟着他们一起离开，等到了另一头，再回梵蒂冈就是了。”我不以为然地说，事实上王宫内有转移魔法阵这条后路，我并不太担心会遇上什么危险。
　　“有这么容易吗？最近你的运气好像特别差哦！”丽雅笑道。
　　“这……”虽然这话听着刺耳，可是仔细想像好像也正是这么回事。
　　“咦，那边怎么有一条红色的光柱？”丽雅忽然指着窗外说，顺着她指的方向，我发现一道红色的光柱拔地而起，直冲云霄。
　　“是好奇怪，怎么会有……等、等等，那不是刚才把我们送进来的魔法阵所在的位置？”
　　“你这么一说，也好像是那里！”丽雅说道。
　　“这个魔法阵，当初是为了在紧急情况下让我们皇室人员逃生而设的，但是这是一个双向魔法阵，两头都可以相互传送，不过每运作一次，都要间隔两小时后才能再次启动，而且为了避免被人发现并利用来实施阴谋，先人特意对这个魔法阵进行了改造，使得魔法阵逆向运作，送人进城的时候，会产生非常大的轰鸣以及方圆数公里都可以清楚看见的耀眼光柱，以警醒城内的守卫！”这时候，我脑海里响起了启动魔法转移装置时，爱尔斯兰说过的话！天啊，难怪他坚持要一次过把所有人都用传送魔法阵送过来，原来他早就知道这魔法阵运作过后，附带的警告信号会马上让人发现的！这样一来，我们就真的被断了退路了！菲利公爵不可能没察觉这么明显的异动，肯定马上会派人过去搜索，因此魔法阵九成会被发现，刚才米丽莎夫人说要处理一下魔法阵，应该是去把魔法阵毁掉，避免再被人利用来作为进入城内的通道！
　　“该死的！我们再也没有退路了！”我忍不住咒骂道。
　　“怎么了？”丽雅吃惊的看着我，不明白我为什么忽然变得那么激动。
　　“爱尔斯兰那个混蛋真的不给自己留任何退路，打算跟这座洛桑城共存亡了！”我分析完给丽雅听后，她脸上也露出惊讶的神情，不过很快就恢复了镇定“事到如今，只能尽力帮城内的守军出谋献策了！”
　　“是啊，否则城破之日就是我们遭殃之时了！”丽雅的镇定反过来让我有些惊讶，这丫头什么时候练就这么一套处变不惊的功夫了？
　　“怎么了，盯住人家干嘛？怪不好意思的。”
　　“没有，只是发觉你好象忽然间长大了、成熟了，变得让我有些认不出来了。”我感慨道。
　　“过奖了，跟在你身边，一天到晚都要担惊受怕，能不变吗？”丽雅抱怨道“别光说我，其实你也变得越来越莫名其妙了……”
　　“怎么莫名其妙了？”
　　“就是…就是变得越来越…有女人味了！”丽雅边盯着我边小心地说道。
　　如果这话由别人来说，我一定会认为他是被我现在的相貌所迷惑，但是从最亲近的人口中说出来，我却不得不认真思索，因为我知道丽雅一定不会说谎，而且她一直陪伴在我身边，对我的一举一动是最有发言权的了。
　　自从变成现在这副模样后，我的人生发生了巨大的变化。虽然变得手无搏鸡之力，但是却在种种因素作用下，被带到了梵蒂冈，并当上了神使这一职位。突如其来的变化，让我不得不隐藏起自己的本性，尽力去迎合别人的期盼，竭力扮演那个子虚乌有的身份！不过我并不认为自己内心有任何变化——当然，也许有时会过分投入了点，但是我从来没有把自己原是男性的身份忘记掉！我担当神使，结交权贵，学习魔法，这一切除了自保外，都是朝着恢复自己原型这个目标前进！
　　“放心，这都是逢场作戏罢了，我从来没有忘记自己的真正身份！”理清思路后，我向丽雅展露轻松的笑容。
　　“那真是太好了！”得到了我的保证，丽雅的脸上展露出灿烂的笑容，显然把我的事情看得比将要面对的困境更重要。
　　“现在别为其他事担心了，都火烧眼眉了，还是多想想怎么才能帮爱尔斯兰守住洛桑，直到贝尔曼公爵的援军到来吧！”否则城一被攻破，就万事皆休了！
　　“这我倒一点都不担心，我知道你一定有办法的！”丽雅看上去一点都不担心。
　　“为什么对我这么有信心？”我有点好奇。
　　“虽然克莉丝你有时候会比较马虎，最近运气也比较差，可是在遇上紧急情况时，总能想出解决的办法！”
　　“承你贵言，希望这次我们也能逢凶化吉……”我真的有这么厉害吗？恐怕丽雅所说的是以前的我吧！
　　可是这次的情况真的非常不妙，我有一种力不从心的感觉……
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第二十章 雪上加霜
　　(起7U点7U中7U文7U网更新时间：2004-8-2 17:16:00　　本章字数：8396)
　　自从知道了已经在没有退路，要和这座城市共存亡后，我便忐忑不安的等待着爱尔斯兰的消息，偏偏这家伙一直到夕阳西下，都还没有回宫，这让我坐立不安，难道战情忽然变得紧急了？还是那家伙出了什么事了？现在大家都同在一条船上，如果他出了什么事，我的处境将非常危险。
　　一直到月上中天，王宫的侍从才近来传话，说爱尔斯兰邀请我和艾娜去偏厅商议要事。
　　“真是的，明知道克莉丝你现在行动不方便，还要摆架子，让你过去见他……”丽雅的不满溢于言表，并且坚持要陪我们一起去。反正爱尔斯兰也没有说不允许，我便没有反对。可是出到门外，却发现艾娜和朱利安已经在等着了。原来艾娜也想到我脚上有伤，行动不便，就叫上朱利安一起过来。
　　“谢谢你们的好意了，有我陪着克莉丝就够了。”丽雅一副保护者的模样，不过话却说得不够圆滑，会让听的人不太舒服。
　　“朱利安，你右手的伤还没好，还是先回去休息吧。”我连忙补上一句。上次把守住峡口的叛军引进陷阱击杀的过程中，负责假冒传令使的朱利安受了不轻的伤，让他回去料理伤势这个理由自然说得过去。
　　“不，那点小伤根本不要紧，经过一路的奔波，丽雅你需要好好休息，还是让我护送你们去见爱尔斯兰陛下吧。”朱利安难得的坚持道。
　　“别把我看成那些温室中长大的花朵，这点苦头对我来说算不了什么，我现在可精神着呢，要不要和我过两招试试？”丽雅半开玩笑半认真的说道。
　　双方都坚持己见，最终四人还是一起在侍从的引领下来到了偏厅。当我们到达偏厅的时候，里面却空无一人。
　　“王子陛下刚才在隔壁的正厅和将领们商议军务，相信很快就会结束，请各位稍作等候，我马上过去向王子陛下禀报。”侍从的脸色有些尴尬，显然没想到王子陛下还没到。
　　“抱歉，让各位久候了。”墙上挂钟的分针走了二分之一圈后，偏厅的大门才再度被推开，爱尔斯兰一行人缓步走了进来，脸上尽是疲惫之色。
　　“我来给你们介绍，这位是财务大臣奥登姆伯爵，另一位是城卫军的统帅兰斯洛将军。”如果不是爱尔斯兰的附带说明，我还真猜不出眼前这位带着儒雅贵族气质的瘦削的财务大臣，和身材魁梧，盔甲上沾满凝固血迹的城卫军统帅竟然是两父子，并且还是艾蕾娅的父亲和兄长！严格来说，艾蕾娅应该算是像伯爵大人比较多，根据女儿像父亲，儿子就像母亲的惯例，兰斯洛应该是像他的母亲，既然如此，那艾蕾娅的母亲岂不是长的……
　　“奥登姆伯爵，兰斯洛将军，这位美丽的淑女就是教会的神使——克莉丝&#183;安薇尔小姐，这位是教会唯一的女祭司艾娜，这位是丽雅小姐，还有这位是……”爱尔斯兰继续逐一为大家介绍，最后视线停在了朱利安身上，显然是不记得朱利安的身份了。
　　“我是教会的见习圣殿骑士，朱利安。”朱利安的表情有些不安，似乎是紧张所致。
　　“朱利安先生似乎有些面熟，以前在哪里见过吗？”奥登姆伯爵盯着朱利安，若有所思的说道。
　　“伯爵大人恐怕认错人了，我从来没有到过法兰。”不知出于什么原因，朱利安隐瞒了他自己也是法兰人的事。
　　见到朱利安否定的答案，奥登姆伯爵很快就放弃了对他的注意力，毕竟，现在要头疼的事实在太多了！
　　“克莉丝小姐，以及诸位，现在是非常时期，请原谅我没时间换一副更得体的打扮来迎接你们。”从兰斯洛布满伤痕的盔甲，以及凝固在上面的大片血迹，可以想象日间的战斗是多么的激烈，不过也正是这些“勋章”昭显出其本人的勇猛与强横，那些血迹十有八九都是对手留下来的遗物。
　　“兰斯洛将军，您客气了，如果没有你舍生忘死的英勇奋战，也许我们就没机会在这里轻松的交谈了。”这话一半是恭维，另一半却是真心的赞扬，一般贵族子弟都是比较惜命的，会亲自上前线恶战的寥寥无几。很显然，这话也正好搔到了兰斯洛的痒处，他的脸上泛起了自豪的光泽。
　　“克莉丝小姐你过奖了，犬儿只是尽一名军人的职责罢了，哪有你夸得那么好。倒是王子陛下方才给我们说了不少克莉丝小姐的事，没想到克莉丝小姐你年纪轻轻，竟胸怀万象之机，实在是让我们非常佩服。”虽然奥登姆伯爵嘴上夸奖着我，不过眼中却尽是怀疑的神色。
　　“好了，大家就别客气了。现在当务之急还是怎么解决城外的叛军。”爱尔斯兰很快就切入正题，在桌子上摊开绘制在羊皮纸上的洛桑城俯视图，向我们介绍洛桑城的布防情况。
　　出乎我意料之外，洛桑城内正式的守军竟然不到两千人，剩下的都是从外面躲到城里的难民中招募凑数。虽然勉强凑够三千人，可是战斗力却和正式的军人有不小的差距，不过在这非常时期，也顾不了这么多。幸好借助城墙的优势，加上叛军围攻的力度并不大，洛桑城才不至于沦陷。
　　“有点不对劲！”
　　“克莉丝，那里不对劲了？”爱尔斯兰追问道。
　　“如果王子陛下你要攻打向洛桑那么坚固的城池，那么你会使用什么方法呢？”
　　“如果不限时的话，围而不攻等城内粮尽投降是自身伤亡最小的方法，可是这明显不能用在现在的情况，毕竟父王的军队只是被牵制住，一旦脱身，或者有其他贵族起兵勤王，那么后果将很难预测……”略微沉思后，爱尔斯兰继续说道“要快速攻陷城墙，最好的选择莫过于使用攻城锤或者投石机。城墙一破，人数上占优势的进攻方将很容易瓦解守城部队的抵抗。”
　　“抱歉打断一下，我想菲利公爵…不对，现在应该称他为叛贼菲利，他不可能有攻城武器可用。一直以来，国王陛下都对菲利的一举一动非常留意，因此他是不可能在神不知鬼不觉的情况下弄到那些昂贵又庞大的家伙。而且这几天的晚上，我们都抓住不少想破坏城门吊桥的间谍，我认为菲利的如意算盘就是在白天拖得我们筋疲力尽，然后晚上趁我们不备，让潜伏的间谍放下吊桥再发动突袭！为了防止发生意外，我已经让工匠加固了吊桥的锁链，并且用铅把绞索器铸死。虽然以后修复时会非常麻烦，可是现在也顾不了那么多了。叛军的如意算盘落空后，他们现在只能通过唯一的通道——北门那座跨越护城河的石桥来攻城。正因为这样，我们才能够以区区三千兵力守住偌大的一座洛桑城！”
　　“那兰斯洛卿你觉得叛军会采取什么策略呢？”
　　“以叛贼菲利领地的收入来推算，他所能供养的兵力应该不超过六千人，而眼前叛军的兵力大约在八千到一万之间，显然参杂着不少雇佣兵，以菲利的财力，是不可能长期支付这笔庞大的费用，所以我认为就在这几天，他们将不得不撤退！大家不要奇怪，我所说的撤退并非指菲利会放弃谋反，而是开赴赫斯坦，和费纳斯人汇合！”兰斯洛摊开另一张地图，食指点在了标注为赫斯坦的位置。
　　“现在我们完全无法和外界取得联系，所以不知道赫斯坦那边的战情，不过如果眼前菲利这近万的部队也加入战团，那形势将完全呈一边倒！根据之前的情报，费纳斯在赫斯坦集中了全国超过一半的兵力——三万一千七百人，其中还包括精锐的皇家枪骑兵；而仓促中，国王陛下只召集到两万人，就不得不紧急出发，如果算上没来得及到洛桑汇合，直接赶到赫斯坦附近的部队，也不可能超过两万五千人。本来人数上就处于下风，如果再加上菲利的叛军从后包抄……”两万五对四万，还被前后包围，后果只要是神志正常的人都能想到。
　　“父王为什么不等召集到足够的人马才出发啊！”
　　“王子陛下，这都是因为有消息说费纳斯人意图抢占诺兰的铁矿！十二年前，费纳斯人就是用这种先斩后奏的方式抢走了赫斯坦，国王陛下担心这事会在诺兰重演！要知道费纳斯国内不产铁，因此对诺兰一直虎视眈眈，当初我们派使者去商讨赎回赫斯坦的事时，他们曾经提议过用赫斯坦来交换诺兰呢！要是我们丢失了诺兰这唯一的铁矿，此消彼长，本来国力就在我们之上的费纳斯，将如虎添翼，到时候我们法兰将永无宁日……”我开始明白为什么法兰的国王约瑟夫，在马格莉特王后以及爱尔斯兰王子出国远访的情况下，仍然敢于离开都城带军出征。奥登姆伯爵父子的确并非泛泛之辈……
　　听完兰斯洛以及奥登姆伯爵的分析，爱尔斯兰的脸上阴晴不定，只是紧紧地捏住椅子的扶手，好半晌，才想起我们的存在，不过刚要开口，却又好像有所顾忌，显然是觉得在属下面前向一个女子请教问题，面子上说不过去。
　　都什么时候了，还死要面子。我小声嘟囔了几句，不过现在大家都坐在一条船上，我就算有什么不满，都只能暂时放下，尽力去帮他。
　　“兰斯洛将军分析的非常有道理，不过我还是认为菲利不会把目标转移到赫斯坦。”
　　“克莉丝小姐何以见得呢？”兰斯洛眉毛一扬，对我的话产生了兴趣。
　　“我认为菲利跟费纳斯王国的关系，并不像大家所想象的那么牢固！否则，一开始他就应该赶去赫斯坦，假意帮国王联手抗敌，然后在战场上突然倒戈……”
　　“这……”兰斯洛跟奥登姆伯爵面面相觑，看来是没想到这一方面。
　　“幸好他没有这么办。”爱尔斯兰苦笑道。
　　“他没有这么做并不代表他没有想过这一招，虽然这一招是最轻松的解决办法，可是对他来说却并不是最有利的，因为事后主导权将落在费纳斯人手上，如果到时候费纳斯人翻脸不认人，打算顺势吞并掉法兰的话，那菲利很可能落得个为他人作嫁衣的下场！所以菲利才会放弃在赫斯坦和费纳斯人联手的机会，反而倾巢而出围攻洛桑！现在菲利和费纳斯人都在相互利用，如果我没有猜错的话，菲利的想法应该是趁国王的主力部队被牵制的机会，一口气攻下洛桑，然后拉拢那些犹豫不决的中间派，最终篡位夺权，重演十二年前那一幕。当然，费纳斯人也打算利用这个机会，敲诈最大的好处……”
　　“可是他们还能用什么办法来对付洛桑坚固的城墙呢？难道他们打算从城外挖地道进来？洛桑城的地基可是坚硬的花岗岩，要从城外挖一条地道进来几乎不可能！”兰斯洛追问道。
　　“可以用攻城武器啊！例如投石机，就可以轻易在城墙上砸出缺口！”
　　“我已经说过了，菲利手上不可能有攻城武器，而且就算现买，也不是一两天能够运到这里来的！”兰斯洛不耐烦地重复。
　　“手上没有，可以现造啊！洛桑城附近可不缺木材！据我所知，只要有足够的工匠和合适的材料，半个月内就可以造出数台投石机。”
　　“这……”
　　“等等，说到工匠，我倒记起最近菲利曾经以要翻新庄园为由招募了一批工匠，难道……”奥登姆伯爵的话印证了我的猜测，看来菲利公爵的确是计划得非常周详，既安排间谍潜进来，又做好另一手准备，就算从内部破坏防御，也可以直接击毁城墙来破城！
　　“……看来我们要做好巷战的准备了！”兰斯洛苦笑着摇了摇头，“如果真的像克莉丝小姐你所说的那样，菲利正在赶造投石机的话，那洛桑的城墙恐怕也很快就没用了！不过就算要战死在战场上，也是身为军人的荣耀，况且艾蕾娅也有贝尔曼公爵保护，我们希菲斯家的血脉也能够延续下去……”
　　“够了，现在还没到绝望的时候，也许还有机会，我们不能就这么放弃。”奥登姆伯爵喝止道。
　　“父亲大人，你也知道以目前城内的兵力，失去了城墙意味着什么！算上伤员，我们手上也只有两千效忠皇室的正规军，面对八千以上的敌军，如果没有奇迹，是绝对没有胜算的！搞不好另外那一千多临时征召的部队首先就会哗变！”
　　“这……”
　　“父亲大人你放心，就算是死，我也不会丢希菲斯家的脸！起码也要那些叛军付出血的代价！”兰斯洛的神情平静，眼中却燃烧着两团烈焰。
　　“其实也不是完全没有机会……”看到爱尔斯兰越来越难看的脸色，我知道是时候把刚想好的方案说出来了。
　　“克莉丝，你有办法解开目前的危机？”爱尔斯兰一听说还有希望，脸色顿时缓和了不少。
　　“这是一个非常冒险的方法，成功了，可以重创敌军，甚至打败他们！可是失败了，可能洛桑城立刻就会沦陷……”我用鹅毛笔蘸了蘸墨水，在洛桑城的俯视图上画了几笔，然后开始向他们解释我的计划。
　　听完我的计划后，大家都陷入了沉思。很显然，这个计划的确有成功的机会，可是冒险的成分却占了相当大的比重，是一把名副其实的双刃剑！
　　“这太冒险了，我不赞成！”首先发表意见的是奥登姆伯爵，不过他持反对态度。
　　“虽然冒险，不过与其坐以待毙，我认为不妨一试！”兰斯洛却兴奋的表示赞同。
　　不过无论他们的意见如何，最终还是要看爱尔斯兰的态度。见所有目光都集中在自己身上，爱尔斯兰叹了口气，终于说出自己的看法“我认为最好还是先看看叛军是否真的如克莉丝所说的拥有攻城武器再决定采取什么策略。不过也可以同时按克莉丝的计策进行准备工作，以备不时之需，各位觉得如何？”
　　其实爱尔斯兰是多此一问，这种折衷的方法，当然容易获得所有人的认同，而且这里地位最高的人也是他，所以他的建议只要不是完全行不通，是不会有人反对的。
　　“克莉丝小姐，无论你的计策是否行得通，我对你能够想出如此大胆的计划，还是非常佩服，可惜啊，如果你是男儿身的话，肯定会有一番作为。”奥登姆伯爵惋惜的说。
　　“伯爵大人，您过奖了。”真让人哭笑不得，事实上我本来的确是男儿身啊……
　　“如果没有别的事，那我们先行告退了，我还要去视察一下城墙上的布防。”在征得爱尔斯兰的同意后，奥登姆伯爵和兰斯洛一起离开了。
　　“克莉丝，老实告诉我，你的计策能有几分胜算？”爱尔斯兰非常认真的问道。
　　“如果一切顺利的话……大概能有五成的胜算吧！”事实上我也不知道到底胜算有多少，因为就算计划成功，还要看敌军的心理承受能力，所谓的五成胜算，只是我为了鼓励爱尔斯兰才顺口胡诌的，在人数差距如此悬殊的情况下，要击败敌人实在需要太多太多的巧合了……
　　“五成吗……”爱尔斯兰苦笑道。
　　我还想开口鼓励一下他，没想到肚子已经抢先“咕噜”一声叫起来，我这才记起连晚饭都还没吃。
　　“对了，大家都还没进餐吧？不如来试试我们法兰的皇家御厨的功夫吧！”爱尔斯兰立刻体贴的邀请我们一起进餐。
　　“那就恭敬不如从命了。”幸好露西亚夫人不在，否则一定会责备我刚才的失礼。
　　作为欧罗巴最富有的国家之一，就算是处于战争状态，法兰的皇家晚宴仍然极为豪华且美味，让我和丽雅食指大动，唯一遗憾的是每个人的晚餐都是预先分好，一起送上，否则我一定不顾仪态的把心事重重，胃口不佳的艾娜、朱利安以及爱尔斯兰那份也吃掉——当然，这可能还要跟丽雅进行一番争夺。
　　晚餐后，爱尔斯兰又尽地主之宜，邀请我们一同夜游皇家花园。
　　“爱尔斯兰陛下，你不去处理军务吗？”我有些好奇。
　　“就算我过去，也只能越帮越忙。在自己不擅长的领域，又何妨交给善于处理的人员去解决呢？既然我不在的时候，兰斯洛他们都能够处理好防务，我就没必要在插手了。”爱尔斯兰半自嘲的笑道。
　　“你倒挺看得开。”我小声嘀咕。
　　当走到接近王宫大门的花圃附近时，一阵吵杂的声音吸引了我们的注意力。
　　“外面什么事那么吵？”爱尔斯兰向旁边站岗的卫兵询问，才知道那是逃到城内的难民在王宫门口闹事。
　　“差点都忘了，城内的难民还有相当一部分没找到地方安置……这样吧，明天你张贴公告：城内的居民，每收留一名难民在家中暂住，每天就可以获得一枚银币的补助。”爱尔斯兰对一旁真正的侍卫队长古兰迪斯吩咐道。哎！每人每天一枚银币，真是大方啊！在旅店租个房间也就一枚银币而已，而且足够住下一家三口了，有钱人就是不一样……
　　“陛下，这事最好还是你亲自去外面向那些难民解释吧！免得外面的难民情绪失控，闹出什么乱子来。而且如果要执行那个计划，我们还要再招募不少临时部队……”我提醒道。
　　“也好，那你们在这里等等，我去去就回来。”说完，兰斯洛便在侍卫们的护送下走向宫门。
　　“朱利安，你的脸色怎么那么难看？是不是伤口有什么问题？”艾娜这么一说，我才注意到朱利安的脸色一阵青一阵白。
　　“没、没事……不如我们也一起过去宫门看看。”朱利安的提议非常奇怪，不过去看看也无妨。
　　不过我们刚走没两步，就听见前面有人大喊“有刺客”！接着，一名身着卫兵制服的家伙，便在数名侍卫的追赶下往我们的方向跑来！
　　“停下来！”朱利安不假思索，便迎了上去。
　　锵的一声，朱利安架住了对方的长剑，大概是受到手上的伤势影响，他的动作失去了往日的凌厉。接着，两人却忽然一愣。
　　“你……”两人几乎是异口同声的惊叫道，接着对方看了身后的追兵一眼，忽然一脚踹向了朱利安，而朱利安却完全没有做出防御的动作，直接就给踢倒了。
　　“别过来！”见朱利安不敌，丽雅立刻抽出双剑，护在我和艾娜身前，而艾娜也立刻低声的念起了咒文。
　　大概是轻视丽雅氏女流之辈，对方并没把丽雅的警告当一回事。见警告无效，丽雅低叱一声，舞起了一片银光，卷向那名怀疑是刺客的士兵。
　　接连响起的金属撞击之音，震的人耳膜发疼，丽雅使用的正是罗宾大叔的绝技之一——“旋影”！利用身体高速回旋向对方发动连绵不绝的攻势，只要对手稍一不慎，就会被割得遍体鳞伤，可是这招对腰力和臂力的要求极高，我有些担心丽雅无法真正发挥出这招快速且连绵不绝的特点。不过在第十五声撞击声响起后，对方的刺剑承受不住撞击，咔嚓一声被丽雅砍断。
　　失去了武器，对方不得不飞身后退以躲避丽雅的锋芒，可是他却忘了身后的追兵，立刻被两名冲在最前面的侍卫刺中背部，虽然及时避开了要害，可是他的动作也因为伤势影响而慢了下来。负隅顽抗的最终结果，还是逃不出侍卫们的包围，要不是古兰迪斯喊了一声要留活口，大概明年的今天就是这家伙的忌日了。
　　“古兰迪斯大人，到底发生什么事了？”我连忙追问。
　　“这家伙竟然扮成卫兵，行刺王子陛下！”古兰迪斯气急败坏的说道。
　　“嘿…什么王子陛下…那家伙只是篡位者的儿子…我是为哈布斯家除害而已！哈哈哈哈！可惜……”虽然遍体鳞伤，可是那名刺客仍然嚣张的喋喋不休。
　　“闭嘴！”古兰迪斯怒不可竭的一拳打在了刺客的脸上，力道之大立刻就使对方失去了意识！
　　“那、那爱尔斯兰陛下呢？”如果爱尔斯兰就这么死了，对守城部队的士气将造成非常沉重的打击，到时候赢面就更小了。
　　“我…没…没事。”爱尔斯兰在侍卫们的搀扶下，慢慢走了过来，不过从他捂住的左胸上一大片血迹，可以猜到他的伤势不轻。
　　“还愣在这里干嘛？快送王子回去，然后传御医来啊！刺客先收押到牢房里严加看管……”见那些侍卫们六神无主的模样，我着急的喊道。
　　“是、是！”经我一提醒，古兰迪斯也清醒过来，立刻利索的吩咐侍卫们执行各项补救工作。
　　“古…兰迪斯…别…把我…受伤的事…传…出去…”爱尔斯兰的脸色因失血而显得苍白，跟左肩上暗红色的血迹成鲜明的对比。
　　“属下明白！陛下你不用担心！”古兰迪斯边小心的搀扶着爱尔斯兰边应道。
　　护送爱尔斯兰回到寝室后，古兰迪斯立刻剪开了爱尔斯兰的上衣，检查他的伤势。
　　“虽然被刺穿了，不过幸好陛下及时地躲了一下，只伤到肩膀。”古兰迪斯松了口气，接着便吩咐侍从去催促医生快点赶来。等医生来到，处理好伤口后，不放心的艾娜又在爱尔斯兰身上施放了一道治愈咒文，一直忙到深夜，在确认爱尔斯兰无大碍后，我们才退了出来。
　　“哎，真是屋漏兼逢连夜雨，早知道就别多嘴叫爱尔斯兰去亲自接见那些难民了！”我抱怨道。
　　“克莉丝，你不用自责，这不是你的错。就算爱尔斯兰陛下不去接见难民，刺客也会找别的机会行刺陛下的。”艾娜以为我在自责，温言安慰道。
　　“也许吧。”我也不想多做解释，含混以对。
　　“今天经过那么多事，大家也累了，回去休息吧。”艾娜打了个哈欠，脸上写满了倦意。
　　“朱利安，你还愣在这里干嘛？”从刚才开始，朱利安就一直是魂不守舍的样子，这让众人有些奇怪。
　　“没、没事，我只是在想那个刺客的身份，到底是什么人这么大胆，竟然敢行刺陛下。”
　　“还用说，八九不离十是菲利派来，大概原本是为了行刺负责防务的要员，见爱尔斯兰陛下回来，就临时改变了目标。”这就算用膝盖想也能够想到。
　　“一天到晚不是谋反，打仗就是行刺，身居高位的人真辛苦，还是老老实实的当小人物来得轻松自在。”回到房间后，丽雅在床上满足的伸了个懒腰。
　　“我看你不是想当小人物，是想当小懒虫才对！”我调侃道。
　　“小人物也好，小懒虫也好，只要别再来人打扰我好好的睡一觉就行了。”丽雅的声音慢慢变得浑浊。
　　“那我也不打搅你了，好好睡一觉吧。”我欣赏了一会丽雅可爱的睡相，终于也抵挡不住倦意的侵袭，投进了甜蜜的梦乡。虽然知道醒来后，仍然要面对一大堆麻烦的问题，可是暂时对我来说，没有什么比舒舒服服的睡上一觉更重要了……
　　好书尽在www.cmfu.com


　　蚀月 正式版 第二十一章 战魂
　　(起9V点9V中9V文9V网更新时间：2004-8-22 22:19:00　　本章字数：20980)
　　
　　“混帐！你们这群饭桶！竟然让陛下在王宫里被人行刺！”我一直都认为扰人清梦是最缺德的行为，特别是在别人睡得正香的时候。一大早，兰斯洛的咆哮声便把我惊醒了！
　　“为什么那么迟才通知我！昨晚那么长时间，你们都干什么去了！”接连而来的噪音轰炸让我气得直擂枕头，不过在疲劳和睡意的诱惑下，很快又再次睡着。
　　可惜天不从人愿，很快的又响起了急促的敲门声。看来今天是注定无法好好的睡上一觉了，我看了仍然不动如山的在另一张床上呼呼大睡的丽雅一眼，由衷的羡慕她的迟钝，然后才不情不愿的披上睡袍去开门。
　　“是哪个缺德的家伙扰人清梦！”我边揉着眼睛抱怨边开门。
　　“克莉丝，不好了，陛下、陛下他……”兰斯洛边抓住我双肩摇晃，边大声的说道，看来刚才的那两声的咆哮也是他发出的了。
　　“停！停！停！首先，我已经知道爱尔斯兰陛下遇刺的事，昨天晚上我们还帮忙包扎了伤口；其次，陛下已经没有大碍了，只是失血过多，可能身体比较虚弱，需要好好休息，如果你不放心的话，可以亲自去看看；最后，如果没有别事，那我就继续回去睡觉了。”我边说着边把这个鲁莽的家伙推出门外。
　　兰斯洛的目光无意中扫过我的右手，愣了愣，接着脸色刷的红了，急忙把视线转移到其他地方“抱、抱歉，打扰您的休息了，请原谅我的失礼。”
　　说完，这位身材魁梧的将军阁下，便以与其体形不相称的极高速度，飞快跑开。
　　“干嘛忽然脸红了？难道我没有穿衣服？”我奇怪的看了看自己身上，睡衣睡袍都老老实实的穿在身上啊？真是莫名其妙！算了，还是继续睡吧！
　　接下来，没有人再来打搅，我一直睡到日上三竿，才被丽雅叫醒去吃午餐。可是屁股都还没坐热，侍从便传话来说爱尔斯兰叫我过去见他。
　　“真讨厌，不但没有薪水，还要随传随到，我都快成义工了！”我边暗自嘀咕边在侍从的搀扶下来到了爱尔斯兰的寝室——其实经过艾娜的治疗，我脚踝的伤势已经大为好转，可以缓慢的行走了。
　　“爱尔斯兰陛下，看来你的伤势已经没什么大碍了吧！”
　　“除了左手完全使不上力，情况倒还不坏。”爱尔斯兰正笨拙的单手进食，“你先稍等一会，我马上就吃完了。”
　　明明自己还在吃中餐，却让我连饭都没吃就赶过来，真是让人一肚子火。看爱尔斯兰那笨拙的单手交互使用着刀叉，不知道要到什么时候才能吃完，为了尽快回到餐桌上，我不得不忍辱负重，再做一次义工，拿过他手里的刀叉，喂他吃完餐碟上所余无几的菜式。
　　“我始终觉得，还是那时和你在废墟中吃的那餐青苔蘑菇汤好吃。”
　　“大概是因为你没尝过，所以觉得新鲜罢了，多吃几遍你就不会再对它感兴趣了。”
　　“只要是你亲手做的，我想…没有人不乐意接受。”
　　“……”这话让我有点疑惑，他到底想说什么啊？
　　“克莉丝，我发觉你好象对肉食并不感兴趣啊，能告诉我原因吗？”还没来得及细细咀嚼他的意思，爱尔斯兰就转移了话题。
　　“我……讨厌肉里的那股怪味。”确切来说，是只要一看到肉食，我就觉得好像闻到了一股难闻的腐臭味，这大概是尼斯森林那次意外之后留下来的后遗症，我现在几乎连以前尝过的肉食的味道都记不起来了。
　　“偏食对身体可不好，特别是你现在还处于长身体的阶段。”
　　“……如果没事的话，那我先告辞了。”有没搞错，把我叫过来就为了扯这些闲话？我看这家伙昨天伤到的恐怕不是肩膀而是脑袋吧！
　　“你真是性急！”爱尔斯兰笑了笑，接着面色一整，“刚才兰斯洛派人来报告，说今天城外的叛军并没有像几天前那样发动进攻，不过却在城外建造着某些东西……”
　　“我昨天已经说了，菲利肯定会建造攻城武器来对付城内的守军。”
　　“这次真的让你猜中了。”
　　猜？其实这事只要从不同角度分析一下，就不难得出结论了。不过我可不敢把那么嚣张的话当面说出来。
　　“那……”
　　“我已经吩咐属下按你的计划去布置一切准备工作了，而且兰斯洛也会从旁协助你。”
　　“看来那些叛军已经准备好制造投石机的材料了，组装工作大概需时两天左右，所以我们必须尽快行动，否则等他们搭建好投石机，击毁了城墙，那一切功夫都白费了！”
　　“一切就拜托你了。”
　　“我只能说——尽力而为吧！”
　　窗外的天气阴沉沉的，正是雷电交加的好时候……
　　乌云密布的天空，终于还是从凌晨开始，下起了鹅毛细雨，在八月初的夏末，为附近的人们带来了一丝凉意。在离洛桑城三百米处，数十名工匠，正忙个不停。这些工匠都是被重金招募来的，他们唯一的任务就是在此处赶造三座专门用来摧毁坚固城墙的投石机。虽然知道聘用自己的雇主，正要利用这种武器进行某项大逆不道的阴谋，可是金钱的诱惑还是超过了良知以及恐惧。比起旷日持久的围城，尽快破城虽然会使不少无辜的人受害，但总比拖到最后，城内的守兵弹尽粮绝造成的伤亡轻，大部分工匠都用这个理由来自我安慰。
　　“还要多久才能完成。”不远处，身披精致铠甲的骑手，正像着建造这三座投石机的负责人询问着工作的进度。
　　“菲利大人，在这种天气，我们必须小心的进行组装，否则一不小心顺损坏了那个部件…”在骑手面前，负责人唯唯诺诺的解释。
　　“够了，你只要告诉我什么时候能够完成就行了！”这名棋手，就是这次叛乱的首脑，法兰的前公爵大人菲利——无论他的大计能否成功，公爵这个头衔对他来说应该都已经是过去式了吧！
　　“大…大概…大概日落前，对，日落前应该就能完工了！”负责人聪敏的回答，因为他知道，日落后，军队不可能发动进攻，所以就算日落前无法建造完这三座投石机，也还有一晚上的补救时间。
　　“够了，别在我面前玩花样！告诉那些家伙，中午前完成，每人的报酬再增加两枚金币！完成不了，都给我小心脑袋！”丢下急得惊愕的负责人，菲利公爵一甩马鞭，便转身离去。
　　“菲利舅舅，情况不妙！”菲利刚回到临时作为指挥部的民房，一名年轻的贵族便着急的推门进来。
　　“希诺，我不是跟你说过，在外面一定要穿上护甲吗？万一你被流矢所伤，我怎么跟你死去的母亲以及先王交待啊！而且作为哈布斯家的正统继承人，这么慌张的模样会成为别人的笑柄的！”菲利语重心长的说道，那语气就像是训导后辈的长者。
　　“抱、抱歉，我一急就忘了。”年轻的贵族，就是十二年前那场内乱中被击败的现任国王约瑟夫的同父异母弟弟——卡尔三世的儿子希诺&#183;哈布斯。
　　“什么事让你这么紧张？”
　　“我听到消息，说爱尔斯兰已经在城内出现了！”希诺的紧张地说。
　　“我已经知道了，前天出现神秘光柱的方，就是他们用来回城的秘密魔法阵！虽然我已经暗中派人潜入宫中尝试干掉他，可惜……”菲利轻轻抚摸着佩剑剑柄上的法兰王室独角兽纹章，满怀惆怅的叹了口气“难道上天真的不兴我法兰？一路上布置了那么多埋伏，竟然还让他母子俩平安渡过……”
　　“舅舅……也许这是上天给我们亲手报仇的机会啊！”
　　“你说的对，如果他母子俩逃去别的地方，我们会更头疼，而回到洛桑……哼！城破之日，就用他们的鲜血来洗刷蒙尘十二年的法兰王室徽章吧！”意识到自己的消沉可能会影响到全军的士气，菲利立刻收起不安的神色，露出一副成足在胸的模样。
　　“舅舅，我想再怎么说，他们也算是我的亲人，是不是可以不需要赶尽杀绝…”可希诺的话还没说完，就被菲利愤怒的打断了！
　　“亲人？你既然说混杂着来历不明血统的篡位者的家人是你的亲人！你难道不怕这会让高贵的哈布斯家蒙羞吗？是的，也许那卑鄙的篡位者身上也有老国王古兰夫的高贵血统，可以勉强算作哈布斯家的一员，可是这位可敬的亲人当年篡位夺政，杀害你仁慈的父王和可怜的母后、我的妹妹莉丝爱娜的时候，可曾想过那也是他的亲人啊！”菲利越说越激动，声音也越来越大，惊动了门外的守卫，以为里面出了什么事，连忙冲了进来。
　　“出去！这里没你们的事，没我的命令，谁都不许进来！”不耐烦地挥手斥退副官，菲利业借机会平复了一下激动的情绪。十二年来，为了给当年死在内战中的唯一的儿子以及妹妹报仇，菲利一直忍气吞声、卧薪尝胆，终于让他等到了这千载难逢的机会，眼看仇敌之子将要伏诛，情绪难免会有些失控。而被训斥的法兰王室正统继承人，则吓得大气都不敢透一口，低着头在那里聆听教诲。
　　“……你还年轻，有很多事都不是你能想象的，也许是我操之过急了……”菲利的语气缓和了下来，毕竟眼前这个脸上还带着稚气的年轻人，也才十七岁而已，自己的要求似乎严格了一点，不过既然身负重振法兰正统王室继承权的重任，这也是没办法的事……
　　“舅舅，你别这么说，是我不好……”
　　“希诺，你要记住，作为最上位者，有时候，连亲情都不得不割舍，在这方面，那个篡位者可是做得一点都不差！”菲利口中的篡位者，正是法兰的现任国王约瑟夫&#183;哈布斯。
　　“是的，我明白了。”虽然年轻人说的信誓旦旦，可是菲利知道要让他真正理解自己这番话的含义，还需要不少时间。
　　“哎！你还太年轻了……等投石机准备好后，你就在这里指挥士兵们往城墙上砸石块，攻城战你就不必参加了。”
　　“可是我……”听到自己被取消了参战的资格，年轻人的脸一下子涨得通红，可是激动地话语还不说出来，就被打断了。
　　“真正的战斗，并不是你想象中那样的，特别是对付孤城中负隅顽抗的敌人，所需付出的代价往往是巨大的，稍一不慎……”
　　“可是我答应过莎拉，会为她而建立战功，如果我不上前线，又怎么能实现这个诺言呢！”希诺着急的争辩。
　　“我想比起功勋，莎拉更希望的，是你能够安全的回到她身边！”提到自己唯一剩下的小女儿，菲利的脸上难得的出现了一丝温情，不过也更坚定了自己的决定“而且能够攻破城墙，就已经是巨大的战功了！这么多天来，我们正是被这高大坚固的石壁拒绝于城外！”
　　不过，久攻不下，除了指挥守军的兰斯洛将军的出色调配外，那些雇佣军们出工不出力也占了很大部分因素。而自己因为寄希望于通过截杀爱尔斯兰母子来瓦解守军的意志，无血开城，又有投石机这一王牌在手，自然不愿意把宝贵的战斗力全部投入到进攻中去。不过现在不同了，只剩下破城这唯一一条路了。
　　“可是……”
　　“不用再说，我已经决定了，你赶紧回去休息，做好随时应战的准备。”说完，菲利便不容置疑的呼唤卫兵护送希诺回去自己的独立营房。
　　“菲利大人，是我。”希诺离开后不久，菲利正在作进攻方案的最后修正，门外又响起了一把声音。
　　“莱勒？进来吧，我正有事想找你商量呢。”菲利紧锁的眉头这时候才稍微松了些。
　　“大人，我刚才听希诺殿下说，你似乎不让他参加总攻？”推门进来的是一名留着络腮胡须的中年军官，进入主帅的房间仍然佩戴着佩剑而没被卫兵阻拦，也说明了来者的地位非同寻常。
　　“呵呵，这家伙把主意打到你身上了，想让你来帮他说话吗？”菲利露出了一丝笑容。
　　“我觉得殿下只是在向我发牢骚罢了，而且我也觉得大人既然作出了这个决定，必定有自己的理由。”莱勒的圆滑的回答道。
　　“你这个狡猾的家伙，跟了我这么多年，还给我打哈哈。”菲利笑骂道，随即脸色一敛“你觉得希诺怎么样？”
　　“殿下……是个诚实、善良、正直的人，将来必定是一位出色的君王。”
　　“可是一名出色的君王，并不一定会是能征善战的猛将…”菲利的脸色既欣慰，又惆怅“他还太嫩了，我担心残酷的战场会把他吞噬，这样我一直以来的努力都将付诸东流，历史也会为我们插上叛乱者的标签，而非再兴王室的功臣……”
　　“大人，难道你当初没有失败的觉悟吗？”如果换了别人，在主帅面前说出这番话，大概已经被按上扰乱军心的罪名杀掉了，可是莱勒的话只是让菲利露出了苦笑。
　　“想是一回事，可是真正到了最后关头，又有多少人能够不动摇呢？”
　　“是因为兰斯洛将军，才让大人如此不安吗？”
　　“兰斯洛真是一员猛将！俗话说：千军易得，一将难求。如果我身边也能够有这么一名大将，区区一座洛桑城又如何能挡住我的步伐！” 一想起兰斯洛那勇猛的雄姿，菲利就感到头疼。偏偏他们俩父子又吃了秤砣铁了心，眼里只有约瑟夫这个卑鄙的篡位者，否则自己也许可以拉拢他们过来，不费一兵一卒就得到洛桑城……
　　“大人这番话如果让自诩法兰第一骑士的布拉德子爵听到，一定会大声抗议。”
　　“那家伙除了喝得醉醺醺时胡吹两句，还能有什么能耐？要不是身边没几个人可用，才轮不到这个草包呢！”一提起布拉德子爵，菲利就一肚子气，开战前大话说得天花乱坠，什么三天就可以打下洛桑，结果交给他三千士兵，已经五天了，连洛桑的城墙皮都还没刮掉一丁点，还则损了八百多人。
　　“大人，战况胶着的责任其实也不单单在布拉德子爵一人身上，他指挥的那些雇佣兵都是墙头草，很难真心实力的为我们卖命，加上兰斯洛将军这员猛将，能在这么短时间内就完全包围并控制住洛桑附近的区域，已经是很难得了！”莱勒虽然也不喜欢那个满嘴酒气，满嘴脏话的家伙，可是却不得不承认他的实力。
　　“……你说得对，也许是我太着急了！”听完莱勒的话，菲利的脸色渐渐缓和下来“莱勒，看来你对布拉德子爵的评价不低啊！”
　　“如果说到实力，我相信除了兰斯洛，布拉德子爵在法兰也算得上数一数二了；不过对他的人品我可持保留意见。”莱勒不客气地说道。
　　“这么说来，进攻的主力恐怕还是得交给他来指挥了。”
　　“大人不是一早已经有了决定了吗？”
　　“这都让你看出来了，你不会是我肚子里的蛔虫变的吧？”菲利笑骂道。
　　“不过除了兰斯洛之外，我还担心一直侍奉篡位者的神秘魔法师，据情报所得，现在她也在城内！”
　　“大人，一个魔法师难道能对局势产生什么影响吗？我就不相信她能够对付得了一百名全副武装的士兵！”莱勒的信心并不是没来由的，对于魔法这种神秘的力量，他也有所了解，知道魔法师并非真的如传闻中那样能呼风唤雨，个人的力量始终是有限的，而且作为副官，在主将做出决定之后，没有特别情况出现的时候，必须全力支持他，增强他的信心。相反，如果察觉到不利的因素，则必须立刻进谏纳言……
　　“大局是影响不了，可是如果不小心让她的魔法击倒了指挥官，可就糟糕了。”菲利担忧地说道。
　　“这恐怕也是大人让希诺殿下留在后方的原因之一吧！”
　　“更重要的是，为法兰王国放掉肮脏血液的工作，不应该玷污法兰未来主君的双手，所以这事还是由我这个行将就木的老人来做吧！”
　　“行将就木？如果让莎拉小姐听到，肯定又要向您发脾气了。”副官笑着说。
　　“哈哈哈！是啊，她还说要我好好活到她结婚生子后，让我给她带孙子去学猎狐狸呢！”一提到自己的小女儿，菲利脸上露出的笑容根本就让人无法把他跟率领叛军围攻洛桑城的叛乱军首脑联想到一块。
　　“所以…大人，无论何时何地，为了莎拉小姐，请您一定要好好保重自己！”莱勒说这话时候的神情，已经不是一个普通副官应有的了，毕竟莎拉也是他看着一天天长大的，对于一直孑然一身的他来说，所投入的感情并不亚于自己的亲生女儿。
　　“你的好意我心领了，不过，我还是不会放弃亲自指挥这次进攻的决定的。”
　　“您错了，大人，我并没有打算阻止你，相反，我会全力在你身旁协助你打赢这场战斗。”副官一点都不在意自己的意思被曲解。
　　“你这么说，似乎是怀疑我的自保能力啊！”没有人喜欢被人轻视，菲利也不例外。
　　“正相反，大人，我是担心你过分的英勇，会让你陷入困境。再厉害的人，后脑勺也没有长眼睛……”
　　“不好了，不好了！菲利大人！”对于自己的指挥室再次有人未经准许便闯入，菲利的脸色开始有些发暗，不过见对方慌张的模样，他知道肯定是有什么大事情发生，便没有计较对方的失礼，连连催促来者作说明。
　　“我是布拉德大人的侍从，今天陪同大人一起去视察敌情时，发现法兰城正门的守军好象比平常少很多，不止正门，其他几座城门的守军也少得可怜，布拉德大人怀疑是对方打算出其不意的开门突袭我们，所以马上让我来通知菲利大人作好迎战准备！”
　　“知道了，你回去告诉布拉德子爵，我这边会做好一切准备，让他放心。还有，叫他赶紧回来，我有军务要提前跟他商量！”菲利面不改容的打发侍从离开后，才露出吃惊的神色。
　　“兰斯洛的反应真不赖！”
　　“与其坐以待毙，不如拼死一搏，这不太像是兰斯洛大人的一贯风格啊，否则约瑟夫…不、是篡位者，就不会把镇守都城的重任交给他了！”副官不无担忧的说道。
　　“我看他也是迫于无奈！看到那三座巨大的投石机，谁都能猜到洛桑沦陷只是时间问题了！狗急了自然要跳墙，兰斯洛这条篡位者的走狗也不例外……也好，把他们引出来吃掉，就无需动用投石机破坏洛桑的城墙了！”菲利却相反，脸上泛着兴奋的红光“莱勒，立即去召集所有将领，同时让他们的部队也做好一切准备！”
　　“……是，大人！”看到上司的神情，副官就知道现在说什么他都听不进去了，只能暗自叹气。
　　“十二年……不知不觉已经十二年了……真是等得太久了……”菲利低声呢喃，既像自言自语，又仿佛在向某人倾诉……
　　随着时间的流逝，天色并没有放亮，厚密的云层挡住了光线，四周仍然和早晨时没多大分别，灰蒙蒙的看不清稍远的景物。
　　天上乌云密布，地面上也是战云密布，洛桑城外的不远处，一队队全副武装，神色凝重的士兵们，在军官的指挥下，不断集合到预定的位置布防。
　　“敌人不是连我们人数的一半都不到吗？而且这么多天来，都是像乌龟一样缩在城内不敢出来吗？干嘛还要大张旗鼓的做野战的准备？”不少士兵们都在交头接耳的低声议论。不止士兵们，甚至连不少军官也对菲利传达下来的命令感到怀疑，由于时间紧急，上面只是传达了大概的布置和目标，连细节都是指挥官们根据自己的经验来修正的，自然不会有人来对计划做出详尽说明。
　　虽然心存疑问，不过军官和士兵们都不敢有丝毫怠慢，因为他们都清楚这次在菲利大人指挥下攻打都城洛桑对他们来说意味着什么。虽然菲利大人是以恢复法兰正统的名义起兵，可是那个“正统继承人”到现在也没几个人见过，弄不好是子虚乌有，那么这次的行动就根本是武装叛乱！十二年前内战的失败方遭遇，大部分人都记忆犹新，不管谁是谁非，等待失败者的只有永远的耻辱与死亡……
　　另一面，洛桑高大的城墙上，并没有像往日一样站满了守军，只有稀稀落落的少数士兵，躲在城垛后面偷偷张望着城外的敌军。自从洛桑被包围后，他们也是第一次看到敌军动员这么大数量部队，大约七千人，在离正门石桥约一百米左右处，按正规战阵一字排开，黑压压一片，让人看了就头皮发麻！更让他们担心的是，城门背后，一直负责指挥防务的兰斯洛将军，竟然亲自召集几乎城内所有武装力量，并仔细布置队列与任务，十有八九是要出城迎战！虽然昨天又临时征募了五百名士兵，可是城内外双方兵力的对比仍然小于一比二，如果说依靠着城墙还可以自保无忧的话，那放弃自身优势出城开战，绝对是自寻死路！更何况敌人仿佛未卜先知，已经在城外严阵以待……
　　从昨天开始，兰斯洛将军下达的一系列命令，就让人莫名其妙，征募士兵补充损失的战斗力还算正常，可是召集建筑工匠就让人觉得莫名其妙了！正门后面两旁街道的房屋，也被军方高价强购，并立刻开始拆卸，这种时候还有心思搞建设，难道兰斯洛将军被大雨浇糊涂了？而拆了一半后，那些工匠又出人意料的把房子用一面面墙连起来，弄得雨水无法疏导，满地的泥水。
　　“各位法兰的勇士，自从十二年前，我们伟大的约瑟夫国王登基以来，一直励志革新，改善民生，减轻税负……国家日渐富强！可是现在，城外的叛贼菲利，竟然妄顾君恩，大逆不道的趁国王在外征战的时候，率军谋反！这简直就是人神共愤，天理难容……”兰斯洛的话引起了不少反响，十二年前的内乱过后，整个法兰王国的上层贵族几乎被消灭了一半，现在的不少贵族都是从那时开始，才得到破格提拔，当上了各个原本一辈子都只能仰望的职位，而如果约瑟夫国王被推翻，那自己的荣华富贵，立刻就会化为乌有。一朝天子一朝臣，更何况双方是属于对立阵营，如果让菲利谋反成功，那十二年前那场降临在别人头上的灾难肯定会降临到自己头上！因此，不少贵族军官，纷纷抽出佩剑，高声呼喊着国王约瑟夫的名字，表示就算为国捐躯，也要击败城外的叛军。
　　“……士兵们，看看你们的身后，那一双双痛苦、无奈、无助的眼睛吧！你们的亲人，你们的家园，正面临着无穷的灾难！叛军首脑菲利已经下令，攻破洛桑城后，允许士兵们屠城三日！你们的家人，你们的亲朋好友，他们没有任何过错，可是却将要付出生命的代价，这难道就是号称法兰正统继承人所送给你们的礼物吗？” 虽然菲利有没有说过允许屠城这番话还有待考证，但无可否认，兰斯洛这番话对士兵们起到了非常大的刺激作用，连日来英勇奋战在第一线，让不少士兵都对这位粗中有细的大个子年轻军官产生了信任与依赖感，无形中也左右了他们自身的判断力。
　　“杀死他们！”
　　“该死的菲利！”
　　“无耻的叛徒！”
　　“魔鬼！”
　　兰斯洛满意的看着士兵们脸上的茫然被愤怒与狂热所代替，对于大多数士兵来说，晓之以理的可能没多大效果，相反，让他们感到自己走投无路时，他们却会爆发出惊人的力量！有了高昂的士气，至少可以弥补一些人数上的差距。
　　“那么，现在，就让我们用剑与鲜血来捍卫我们的家园吧！法兰万岁！约瑟夫国王万岁！”在向旁边守护着一顶帐篷的圣殿骑士们挥手示意行动开始后，兰斯洛抽出了腰间的佩剑“出发，开门迎敌！”
　　伴随着士兵们的呐喊声，城门上的士兵费力的用绞索器拉起最外面的铁制吊闸，然后哐铛一声巨响，沉重的门闩被抽出，包着铁皮的城门缓缓打开。在城外同胞的惊讶目光中，士气高昂的士兵们踏着水花，鱼贯而出，灰黑色的钢铁洪流穿过正门外的石桥，汇集到了菲利大军的正对面。
　　双方无论兵员、装备、阵式都是遵照法兰的传统，几乎是一场左手对右手的战争，唯一的不同，就是菲利一方有着人数上的优势，而兰斯洛率领的洛桑城守军虽然士兵人数上处于劣势，可是高级指挥官的素质却高出对方一筹。
　　“兰斯洛，难道你现在还执迷不悟？你真的忘记了哈布斯家对你们的恩情了吗？”骑着高大的骏马，身上穿着华丽的战甲，菲利在近侍的环护下越众而出。虽然已经不对兰斯洛抱任何奢望，可是菲利仍然希望看到双方的差距后，对方会悬崖勒马。
　　“法兰王室对我西斯菲德家的恩情，我铭记在心！正因为这样，我更不能辜负约瑟夫国王的信任！只要我兰斯洛还活着，就不会让任何势力，蹂躏我们荣光的王都！”兰斯洛义正言辞的反驳打消了菲利的最后一点耐心。
　　“冥顽不灵！你就和你效忠的篡位者一起下地狱吧！”菲利怒形于色。
　　“多说无益！让神来作出公正的裁决吧！”兰斯洛高高的举起了手中的宝剑，作为回应，菲利也拔出了腰间的骑士剑。
　　“以正义之名……为法兰而战！杀！”同是法兰人，都效忠于同一面旗帜，却不得不以消灭对方来达到自己的目的，这不能不说是一件悲哀的事。如果上一代法兰统治者知道自己种下的种子，结出如此苦涩的果实，不知会作何感想。
　　一百米不到的距离，对冲锋的士兵来说，只是一眨眼的事，随着两股铁流的交汇，妖艳的血花喷薄而出。士兵们互相推撞，互相砍击，手里的武器，不断重复着撞击与穿刺，看上去坚固的盔甲，仿佛忽然变得脆弱，几乎像纸做的一样，一下子便被划破刺穿，连同其主人一起倒在了地上。经过雨水与血水的浇灌，地面泥泞不堪，在这样的场地上战斗，双方都不得不付出比平时多一倍的力气，而稍一不慎，滑倒在地上的家伙，便很可能立刻就被无数双脚踩成肉泥。
　　混沌的战场上，到处是厮杀声，兵刃撞击声和痛苦的哀号声。生命在此刻，显得既廉价又卑微，死神飞舞在战场上空，轻轻一挥镰刀，无数的灵魂便向被农夫收割的麦子一样，成片被收割掉。
　　双方都没有退路，除了战胜对手，已经没有别的选择！空气中的血腥味已经浓到让人作呕的程度，可是士兵们却早已失去了对气味的分辨能力。也许平时，他们会是温柔的情人，诚实的伙伴，友善的朋友或者孝顺的儿子，可是此刻，却不得不化身为嗜血的魔鬼，不断地把眼前目标的鲜血倾洒到土壤中。此刻他们眼中只有一个目标，杀死面前的敌人，努力的活下去，再面对下一个敌人……
　　拥有数量上的绝对优势，士兵的平均素质也高于对手，理论上，这是一场绝对一面倒的战斗！可是战况却恰恰相反，菲利一方的中央防线，在对手的冲击下，显得有些力不从心，被压得不断后退。可是菲利见到中央战线不利，却没有把身边最精锐的两百名骑兵投入到战斗中，甚至为了节省人马的力气，那两百名骑兵根本就没有上马备战！
　　“老狐狸！”兰斯洛心里暗暗骂到。为了让士兵能够完全按照预定的方案行动，这名一直以身先士卒闻名的悍将破天荒地没有投入到战斗中，而是战线稍后的位置，因应形势调配兵力。从一出城门，看到对方的布阵开始，他就隐约猜到对方是想把自己引离城门的位置，然后一口气包围歼灭掉，而随着战斗中，对方中央防线的逐步收拢，这一迹象便越发明显。
　　其实当初兰斯洛心里，除了执行预定的方案，把对手引进城内外，还有另外一个计划——通过从中央突破敌阵，来瓦解敌兵的士气，进而击溃对手，而对方的中央防线薄弱，更是让他跃跃欲试！毕竟，虽然原先的计划虽然不错，可是风险太大，而且对自己的武名也会有一定影响。不过当发现对方中央部队后退的同时，两翼却像铁钳一样对自己施加着强大的压力，他却不得不衡量利弊得失！也许一鼓作气，真的可以突破对手的中央防线，可是更大的可能，是在自己不顾一切的把兵力投入中央的进攻的时候，却被人两边一夹击，包了饺子！更何况目前自己率领的部队，超过三分之一是临时征募来的士兵，跟正规军的战斗力不可同日而语，因此兰斯洛不得不完全打消了中央突破的念头！
　　“既然你在中央不下力气，我就省点功夫，把力气花到两边去！”兰斯洛立刻把中央的部分兵力抽调到两翼，竭制对方侧翼越来越猛烈的攻势。
　　“大人，看来鱼儿并不上钩。”看到对手并没有跟随着中央部队的脚步后退，副官莱勒立刻向上司汇报。
　　“无妨！”菲利一脸轻松的说道，“从他们城门…不对，是自从篡位者离开王都后，胜利的天平就已经向我们倾斜了！”
　　“可是万一敌军又退回城内龟缩着呢？”
　　“他们还能有这样的机会吗？那就紧跟在他们后面，让他们为我们打开通向王宫的大门吧！”菲利的脸色因为兴奋而涨得通红“让布拉德那家伙别再懒洋洋的，既然他说自己是法兰第一猛将，那就用行动来证明吧！”
　　“呜——”在悠扬的号角声，菲利率领的部队开始发动真正的猛攻，前一刻还被兰斯洛的部队压得透不过气来的中央部队，好像忽然间换了个样，高声呐喊着猛扑上来，使得原本兵力就不足的兰斯洛部队，不得不通过后退收缩防线来缓解防守的压力。
　　“好家伙，这才是你们真正的实力吗？菲利！”面对敌军像潮水一样的一波波攻势，兰斯洛不得不亲自站到了第一线，用手里的利剑来抑制对方前进的脚步。纵使兰斯洛本身实力超群，可是也仅仅只能够减缓对方的攻势，毕竟在战场上，个人的武勇在千军万马的厮杀中，能起到的作用实在非常有限！身边的同伴不知不觉的减少了，视线所及范围内却出现了越来越多的敌人，兰斯洛渐渐感到心有余而力不足。
　　“时间也差不多了吧，再打下去，诈败就要变成真败了！”战斗已经持续了一个多小时，兰斯洛身边的士兵已经减少了近四分之一，而且其中很大一部分，是身经百战的老战士，要不是为了骗过敌人，兰斯洛实在不愿意损失如此宝贵的战斗力！因此在确定对方已经落入圈套之后，兰斯洛决定立即按计划撤退，把敌人引进城内预先准备好的埋伏中去！
　　“兰斯洛！兰斯洛！你在哪里！快出来受死吧！”身高超过两米，活脱脱一头披着铁甲的黑熊，布拉德子爵边挥舞着硕大的战斧边嚣张的大嚷着。
　　“哪来的狗熊？菲利打算开马戏班吗？”兰斯洛苦中寻乐。
　　“你就是兰斯洛吗？好！今天我就要用手里着把斧头来证明，我布拉德才是真正的法兰第一勇士！”布拉德边打量着兰斯洛边像一头真正的狗熊一样裂开嘴大笑。
　　“不用证明了，那么喜欢法兰第一勇士的名字，那就让给你好了！”说完，在布拉德子爵惊讶的目光中，兰斯洛把剑一挥，竟然亲自带头转身往回跑！
　　主将带头撤退，战线当然立刻就崩溃，士兵们纷纷转身，随着兰斯洛一起往城门的方向涌去。前一刻还在浴血奋战的菲利一方，显然没料到竟然会出现如此戏剧性的变化，都不由的一愣！接着，意识到这是一个攻城好机会的菲利，立刻让号手吹起了冲锋号，催促士兵们从后追赶上去！
　　“快！别让他们跑了！跟在他们后面，等守兵打开城门，就一鼓作气攻进去，占领王都！”眼看胜利就要到手，菲利也难免被形势冲昏了头脑，没留意到对手并非崩溃式的败退，而是有条不紊的跟随着兰斯洛撤退。
　　“大人，兰斯洛不是会临阵逃脱的人，否则篡位者就不会把王都交给他！小心这里面有什么阴谋！”副官莱勒则比较冷静地指出了异常之处，可惜他的话在这种情况下并没能让上司听进去。
　　“别疑神疑鬼了，兰斯洛还哪来的多余兵力布陷阱！”菲利自信满满的说道。
　　“可是大人，城门的入口实在太狭窄了，不利于我们展开兵力，为了稳妥起见，不如等投石机调整好后，再……”
　　“不必多说！命运之神只青睐能够把握住机会的人，送上门的胜利果实都不去摘取，错失时机再来后悔就来不及了！骑士们，上马！跟我一起光复我们荣耀的王都吧！”说完，就不顾谨慎的副官阻止，率领先前一直待机歇息的两百名精锐骑兵，加入了战团！
　　“哎，希望这真的只是我多虑…”莱勒叹了口气，一甩马鞭，也跟了上去。
　　“开门，快开门！让我们进去！”虽然计划中，有着让士兵们诈败，引诱敌军跟着进城的布置，可是现在士兵们脸上绝望的表情，却并非装出来的。身后杀气腾腾的敌军，正步步进逼，而己方的人员却伤亡惨重，换作谁都无法保持冷静。
　　早有准备的守兵，立刻拉开门闩，缓缓打开沉重的城门，早已被吓破胆的士兵们，立刻争先恐后的挤进城内。
　　“不行，这样下去，拉不开距离，会让敌人顺势一窝端，根本来不及重整旗鼓！”兰斯洛皱着眉头，看着自己的部队挤在城门外狭窄的石桥上乱成一团，“一定要缓一缓敌人的势头！”
　　“第一小队！还活着得都给我死过来！”兰斯洛口中的亲卫队，是他亲自从每年征召的士兵中，精心筛选并严格训练出来的精锐部队。一般情况下，兰斯洛是绝对不愿意把他们派上前线的，可是现在生死存亡之际，已经顾不了那么多！
　　“将军，现在形势危急，你先撤回城里，我们无论如何也会帮你挡住敌人！”亲兵中不少人，都是在兰斯洛不论出身只看能力的宗旨下升上来的，因此对兰斯洛都忠心耿耿，在如此恶劣的形势下仍然不顾自身安危争先要为兰斯洛殿后。
　　“去你的！老子一番心血栽培你们，没把本钱给我吐回来之前，一个都不准死！”亲兵们的忠诚让兰斯洛非常感动，可是他并非一个善于表达感情的人，因此感激地话到了嘴边，就变了些味，“听着，所有人跟我一起到桥上拦住敌人！然后听我的命令，我让你们跑，就一起跟着我跑回城里，连头都不许回！听到没有！”
　　“听到了！”激昂的呐喊声多少挽回了些气势，兰斯洛立刻带着第一小队的七十名亲兵挤回到石桥的另一头。
　　“你们这群猪猡！别想把你们的脏蹄子伸进王都！”亲兵手中的铁锤，不断跟迎面涌来的敌人碰撞，迸发出清脆的破裂声。
　　“我不想杀人，可是如果你们不死，我住在城里的老婆孩子就要遭殃了！”锋利的长矛早已折断，可是剩下半截仍被用来殴打着对手。
　　“你们这群畜牲！竟然烧了我的房子，还杀了我相依为命的儿子，我和你拼了！”手上武器完全坏掉的，则赤手空拳和对手肉搏。
　　“我还不能死！我要活下去！我、我还是处男！”当然，其中不乏让人喷饭的稀有动物……
　　由于石桥桥面只能一次过让十五人并肩通过，兰斯洛和他顽强的亲兵们，竟然硬生生把菲利大军的前进脚步给拖住了！
　　“快点冲过去，他们才几十个人，没什么好怕的！”眼看溃逃的洛桑守军慢慢消失在城门后，菲利焦急得大声催促。他现在有写后悔刚才脑子一时发热，吹冲锋号让部队一股脑的涌上来，挤得水泄不通，要是动用自己精锐的重骑兵，排成纵阵冲锋，就算兰斯洛本是再大，都无法抵挡！现在就只能边诅咒兰斯洛快点完蛋，边催促自己的部队奋力冲击。
　　“大人，不行了，敌人实在太多了，您开回去吧！”虽然兰斯洛和他的亲兵们浴血奋战，可是人数上的差距实在过于巨大，在敌人不要命的厮杀中，短短的一刻钟，第一小队就死伤过半，亲兵们连连催促兰斯洛离开！
　　“真的还能够脱身吗？”兰斯洛苦笑着甩了甩头，现在只要自己退一步，敌人就马上前进两步，只要一转身，无数的刀剑锤斧，就会招呼到自己身上，看来自己也要成为计划中消耗在诱敌上的牺牲品了！
　　“大人…”稍一分神，一名亲兵便倒在了血泊中。
　　“别废话了！我兰斯洛这辈子还没做过扔下同伴苟且偷生的龌龊事！”兰斯洛睁着满是血丝的双眼咆哮着，那神态就像一头受伤的野狼，让面前的敌人也吓了一跳。
　　“兰斯洛大人！”一双结实的手臂忽然从后抓住了兰斯洛，接着他还没来得及做出反应，便被人用力甩到了后面五米远处。
　　“索雷恩，你……”兰斯洛惊讶的盯着把自己甩到后方，同时顶上自己的位置的大汉。
　　“大人…呼…呼…我不管什么…名声…我只知道…如果你死在这里…我就没脸下去见我…可怜的母亲了…”大汉边奋力厮杀，边喊道。本是强盗出身的索雷恩，在一次偶然的机会中，被伪装成旅人的兰斯洛抓获，当了解到索雷恩除了抢劫，并没有做过什么大奸大恶的事，而且也是因为急于为含辛茹苦的养大自己的母亲，筹集治病的费用，才做上没本钱的买卖后，兰斯洛释放了他，并且还出钱为他母亲治病。虽然最终索雷恩的母亲，还是因为病情太重，不治身亡，可是临终前知道儿子的罪被宽恕，可以重新做人后，欣慰的母亲边流着泪水边叮嘱索雷恩一定要记住兰斯洛的恩惠。母亲死后，索雷恩就加入了城卫军，依靠过人的武勇，成为了亲卫队——第一小队的一员……
　　“兰斯洛大人，请你一定要活下去……帮我照顾小吉姆……和可怜的苏菲娅……”索雷恩交待完，就不顾一切冲进了敌军中……
　　“索雷恩……”犹豫了一下，兰斯洛立刻就明白了索雷恩的用意。如果自己头脑发热，死战不退，那么接下来的反击计划，城内的部队就会因为群龙无首而功亏一篑！
　　“各位，你们放心，我一定会守护好你们的亲人，并为你们报仇的！”说完，兰斯洛便忍着几乎夺眶而出的泪水，转身拼命往城门跑去！
　　正当兰斯洛快要进入城门的时候，身后远处忽然传来一阵巨大的响声，盖过了铺天盖地的厮杀声，接着，一个黑影夹着破风之声，从空中掠过，在众人还没反应过来之前，地面仿佛遭到了强烈的撞击，剧烈的震动几乎把所有人都掀翻在地！
　　“发、发生什么事了？”
　　“刚才那可怕的声音到底是怎么回事？”
　　“难道这是神在对我们发怒？”
　　“会不会是地震？”
　　突如其来的异像，让士兵们都忘记了厮杀，惊讶的四处张望。接着，又一声巨响，在士兵们的视线中，一块巨大的石块从后方飞进了洛桑城内，地面又随之发生剧烈的震动和撞击声。
　　原来，为了赶在战斗中发挥作用，希诺让工匠们放弃其余两台投石机，全力赶造唯一的一台，才能如此快的完成并把投石机投入到战斗中。
　　“是投石机！是我们的投石机！”菲利兴奋的大喊，没想到在这紧急关头，自己花重金聘请工匠制造的投石机终于建造完成并发挥了作用。手里握着这张王牌，能否趁对方撤回城的时候攻进去已经显得不那么重要了！不过菲利随之想到，这座见证着法兰王国兴衰的城池，如果会在自己的手中，先不说那巨大的修葺费用，后世会不会为自己留下恶名还是未知之数，还是趁现在一鼓作气攻占王都吧！
　　“全军听令，立刻冲锋！第一个踏进王都的赏金币五十枚，官职晋升一级！第一个进入无忧宫的士兵，赏金币两百枚，晋升三级！捉到篡位者的儿子爱尔斯兰，不论生死，赏金币五百枚，封为伯爵，晋升王都城卫军总督！”重赏之下，必有勇夫，菲利一番话，比任何鼓励的话更有用，士兵们立刻兴奋得边呐喊边挥舞武器往前冲，为数不多的兰斯洛的亲兵，再没能阻挡住这波狂热的攻势，纷纷被吞没在汹涌的人流中……
　　“大家安息吧，我不会让你们白白牺牲的！叛军必定会为他们的邪恶暴行付出血的代价！”兰斯洛默默的在心里祈祷。虽然投石机那么快就投入使用，有些出人意料，但是当初策划时，也并非没有考虑过这种情况，这对整个计划并没有构成多大影响！现在他必须尽快跑进城内的安全范围，否则可能会和身后的敌军一起遭殃！
　　上天好像特别喜欢和处于困境中的人开玩笑，当兰斯洛冲进城门后，眼前的景象差点让他一个踉跄摔到污水中——实行伏击计划的关键，由圣殿骑士们保护着的那顶帐篷，早已不知去向，只剩下地上一条长长的深沟和一大堆碎石破布，九成是被刚才扔进来的巨石击中！
　　“天啊！我不是在做噩梦吧！”兰斯洛几乎无法接受眼前的事实，自己率领着士兵们冲出成外浴血奋战，就是为了实行预定的那个冒险的计划，没想到走到最关键的一步，却因为意外的投石机攻击而功亏一篑……
　　“难道这是天意……既让上天决定如此，那就让我荣幸的作为第一个在王都内为国王陛下捐躯的臣子吧！”兰斯洛停下了脚步，转身重新抽出佩剑，平静的面对着蜂拥而至的敌军。而仿佛在回应着兰斯洛的质疑，天上的云层中不断发出隆隆的雷声和耀眼的电光！
　　“快…跑…”正当兰斯洛打算冲向敌军之时，一把声音忽然传进他而中，来不及分辨声音的主人，那声音蕴含着的力量便让兰斯洛的身体不由自主地随之做出了反应——转身就往回跑！
　　“快…来不及了…往旁边…”兰斯洛不知道为什么自己会跟着那声音的指示行动，可是心里却有一种不得不服从这把声音的感觉，接着便飞身一跃，跳过了边上拦住污水的矮墙。
　　就在兰斯洛跳过矮墙之后，天上忽然雷声大作，白炙的电光从四面八方忽然汇集到一点，然后笔直的落在洛桑城内那一池污水中，引起了一阵惊天动地的爆炸声！爆炸产生的亮光，让几乎所有人都暂时失去了视觉，冲天而起的火光把整座洛桑城映得一片通红，冲击波把附近的大量建筑像积木一样吹垮掉，四周一片狼藉！
　　“这…这实在是太可怕了！到底发生了什么事！”过了好一会儿，视力重新恢复后，菲利被眼前的景象惊呆了！洛桑城内，离城门不远处，赫然出现了一个深达五米的大坑，四周的一切建筑，都几乎被夷为平地，只留下一片瓦砾，而在坑的四周，则躺满了烧得焦黑，残缺不全的肢体！冲进城内的数百名士兵，就在刚才那一瞬间，被夺去了生命，而更多正挤在石桥上往城内冲的士兵们，则要么被烧伤，要么被爆炸的冲击波震伤，要么被吓晕过去，要不是自己被挡在桥的另一头，也许自己也难逃此劫！一分钟前还如狼似虎的大军，现在已经面目全非，哀声遍野！更可怕的是，刚才那巨大的爆炸，对士兵的心灵造成了巨大的震撼！士兵们纷纷把这看作是上天降下的雷霆怒火，惩罚自己的叛逆行径，只要还有行动能力的，都连滚带爬、丢盔弃甲的抱头鼠窜！
　　在顺风时，雇佣兵是强力的帮手，而在逆风时则要小心被扯后腿！这句话，在菲利招募回来的雇佣兵身上得到了最好的体现！一千七百多名雇佣兵们，这么多天来，难得的第一次采取了一致的行动——转身逃跑，而在他们的带头下，菲利的部队的逃兵仿佛雪崩似的越来越多，一发不可收拾！
　　“别跑！不准跑！刚才那阵雷只是意外罢了！大家不要害怕！谁再逃跑就按军法处置！”菲利竭力呼喊，想控制住自己的部队，奈何刚才那一道雷电实在是太可怕，在明晃晃的刺刀和神秘莫测却让人粉身碎骨的闪电相比，士兵们心里已经有了答案——跑！
　　“大人，布拉德子爵已经阵亡，士兵们的士气也被刚才的爆炸大大削弱了！情形对我们非常不利，还是先撤退把！”副官莱勒焦急的劝道。
　　“不！我已经等了十二年了，不能再等下去！而且城内现在已经没多少守军了！刚才的那道雷肯定也对城内造成了巨大的伤亡，这正是千载难逢的好机会，我们还剩下几千部队，这已经足够占领王都了，我还有投石机呢……投石机呢？怎么不往城里投掷巨石？”四周混乱的局面，仿佛也影响到了菲利，让他完全失去了正确的判断力，没看出现在自己身边剩下的部队，已经士气全无，一触即溃！
　　“大人，不好了！”一名传令兵骑马从后方飞奔而来“大人，不知道从哪里忽然冒出了一队骑兵，不但破坏了我们的投石机，还攻击了我们的大营，现在希诺大人的部队正赶过去，请大人也马上派兵支援！”
　　“混帐！该死的！难道老天真的要和我作对吗！”菲利绝望的闭上了双眼，脑海里不断闪过故人的身影。
　　“菲利大人！好汉不吃眼前亏，我们赶紧趁还没被包围，跟希诺殿下汇合，然后撤回领地吧！”莱勒再三劝说着上司。
　　“回去又能怎么样，难道篡位者会因此而放过我吗？”菲利苦笑道“不用再多说了，莱勒，你带上所有骑兵，赶过去接应希诺，别管我，马上回去接上莎拉，然后有多远就跑多远吧！别再回来法兰了！”
　　“那大人您呢？”莱勒连忙追问。
　　“我？我已经是半截入土的人了，我的信念，我的执著，我的自负，已经不允许我再低头向篡位者阿谀奉承了！你就让我固执地走完我剩余的人生吧！”菲利昂首仰望着灰蒙蒙的天际。
　　“大人……为什么你偏偏把这么重要的任务交给我？为什么不让我陪伴你一起战斗？”
　　“莱勒啊，我现在能够相信的人，只剩下你一个了！希望你能够理解我的苦衷，不要辜负我的期望！”
　　“……是！哪怕粉身碎骨，我也一定要安全的把希诺殿下和莎拉小姐安全的送到费纳斯！”
　　“不，不要去费纳斯，那样只会让年轻人成为可怜的傀儡，被榨干每一滴油水……去神圣罗兰帝国找图卡尼大公吧！他会为你们提供庇护！”
　　“是！大人！”
　　“去吧，别再等了！”
　　“大人…您保重了！”告别了上司，莱勒便率领着剩余的骑兵，飞奔去跟希诺汇合。
　　“永别了，一直跟着我出生入死的好兄弟，我的女儿，还有我的外甥、法兰的真正主人，就交给你了！莎拉，请原谅父亲无法再陪伴你了……”菲利拭了拭眼角的水汽，深呼吸一口，高声喊道：“法兰王国最忠诚的士兵们，让我们一起来捍卫神圣的独角兽旗（法兰哈布斯王室的标志是独角兽）吧！”
　　“让你费心了，法兰王室不需要你这样的叛徒，你的存在是对独角兽旗的玷污！”趁着菲利的部队乱成一团的机会，兰斯洛赶紧重新集结部队，准备对衰弱的对手发动最后的致命一击！
　　现在，菲利手里剩下的部队已经不足两千人了，而兰斯洛的部队也相差无几，不过在素质上则略逊一筹。看上去好像菲利还占有优势，可是经过刚才连续的折腾，菲利的部队士气已经跌到了最低谷，相反，认为刚才那道洛雷是神邸庇护洛桑的征兆，兰斯洛的部队顿时士气大增，此消彼长之下，胜利的女神早已离菲利而去，再加上此时，一面标志着法兰王室的独角兽旗帜出现在众人视线中！身穿华丽铠甲的爱尔斯兰，在盛装的皇家骑兵陪同下，威风凛凛的赶来助战！此消彼长之下，不到一刻钟，菲利的部队就死的死，跑的跑，剩下的都被团团包围！
　　“投降吧，菲利公爵，你已经失败了！”爱尔斯兰脸色略显苍白，显然前天的伤势还没完全恢复。
　　“投降？你让法兰王室的忠臣向篡位者投降？哈哈哈！这不是太荒谬了吗？”面对绝境，菲利仍然面不改色。
　　“闭嘴，你这个叛贼没有资格玷污法兰王室！”兰斯洛愤怒的喊道，因为眼前这个中年贵族，自己无数部下失去了宝贵的生命！
　　“口舌之争，最是无益，听说兰斯洛卿的武艺冠绝法兰，现在就让老头子亲眼见识一下吧！”菲利把染满献血的长剑高举过头，缓缓把剑柄贴近额头，行了个正规的决斗邀请礼。
　　“菲利大人的高超剑术，兰斯洛早有耳闻，正要领教一下呢！”兰斯洛不甘示弱，也会了个礼，并示意士兵们让出一片空位。
　　“锵”的一声，兰斯洛和菲利都不约而同的一开始就采取了突刺，想先发制人，两把剑在空中碰撞出数点火星。
　　“好！”电光火石间，两人都从对方脸上看到欣赏的神色，接下来两人便各自施展浑身解数。兰斯洛年轻力壮，剑招大开大合，刚劲有力，而菲利则灵敏快速，剑如闪电，避实就虚，如吐信的毒蛇般捉摸不定。高速的攻防，很快就消耗了双方大量的体力，这时候，兰斯洛年轻的优势就显示出来了，在菲利速度明显放慢，开始左右支拙之际，兰斯洛的剑依然虎虎生风，几次都险些刺到了菲利身上。忽然，仿佛体力不支，菲利身形晃动了一下，刺向兰斯洛的剑也刺歪了，兰斯洛立刻抓住机会，一剑刺中了菲利的腹部。可是兰斯洛还没来得及高兴，耳边忽然感到一阵劲风扑来，连忙伸手往脸上一挡！“倏”的一声轻响，菲利原本刺歪了的剑，忽然往回一带，飞快的划过兰斯洛挡在脖子旁的左手手腕！
　　“可恶！”兰斯洛立刻就明白了，刚才自己上了菲利的当，要不是反应快，那被剑割开的就不是手臂上的肌肉，而是自己的脖子！
　　“可惜啊！”一击失手，菲利已经再没有力气，加上腹部伤口传来的剧痛，不支的倒在了地上，眼中却仍然满是不甘，“如…如果再…再年轻十年…刚…刚才就…”
　　“如果你再年轻十年，或者刚才再快一点，现在我就要和你一起躺下了！”兰斯洛心有余悸，却不得佩服眼前对手的心机。
　　“能…能告…诉我…是谁…帮你们…出谋献策…打败…打败我的吗？”菲利的声音断断续续，显然随着大量的失血，已经快油枯灯尽了。
　　“…克莉丝，比历尼亚之光的神使！”虽然相交甚浅，可是从这段时间的交手，兰斯洛对这名执著的老人还是有着一丝敬佩——无论是作为一军统帅还是一名骑士……
　　“原来是…神使…果然…连神都…抛弃了…哈布斯家…”菲利眼中的光芒渐渐消失，曾经叱咤风云的前法兰王国公爵，在王都的正门外，走完了他人生的最后一段路……
　　随着菲利的死亡，剩下的叛军马上便选择了投降。
　　“兰斯洛卿，你的伤势颇重，赶快去包扎一下吧！” 
　　“放心，殿下，这点伤还死不了！城外还有不少敌军的残兵，我要马上带部队去清除祸患！”
　　“那就太辛苦你了！你真是我法兰的栋梁！”
　　“殿下，您过奖了！”
　　“对了，克莉丝呢？刚才我出来时，怎么没看到她？还有米丽莎夫人和艾娜祭司呢？”
　　“她们…他们…”兰斯洛支支吾吾的。
　　“她们到底怎么了？不是说他们要利用雷电魔法阵和水汽的辅助，制造出让大量敌军短时间内麻痹的魔法吗？为什么城内会发生爆炸？还弄出了那么大一个坑？”
　　“这个……这个……我也不知道！”面对千军万马都面不改色的兰斯洛，此时脸上一片僵硬。
　　听完这个糟糕的答案，法兰的未来主人的脸色逾显苍白……
　　“该死的王八蛋！还说不会有什么副作用！不但把我的耳朵都快震聋，弄了一身灰尘，还弄得我浑身酸痛，像被蚂蚁咬一样难受！”靠着半截残壁，我边喘着粗气边吃力的弹去身上厚厚的灰尘。
　　“是你自己笨，施法时竟然不集中注意力，才会花别人一倍以上的力气，却只能达到一半的效果，名副其实的事倍功半！要不是我帮你承受了大部分逆风，你现在跟前面躺在地上的那些焦炭没两样！”一把神秘的声音在我脑海里响起。
　　“拜托！我只是初学者而已！眼看着一大群杀气腾腾的人迎面冲来，还能按你的吩咐成功施放出这么强力魔法，已经很难得了！”
　　“笨就笨，不要找借口。我以前还真没见过像你这样拥有灵敏的元素感应力和低劣的魔法控制能力的家伙！”那可恶的声音不客气地嘲笑道。
　　“你嚣张什么！别忘了，我现在可是你的主人！”
　　“是宿主！”
　　“反正都差不多！你再多嘴，信不信我把你寄宿的那颗琥珀扔到护城河里，让你再跟水里的王八做几百年邻居！”那声音的主人，自称是寄宿在当初呜噜送给我的那颗琥珀中的幻兽。
　　刚才，本来我、艾娜、芝兰还有米丽莎夫人（我是后备，预防万一出现意外情况，可以立刻有人补上），正按原定计划，在帐篷中操作魔法阵，准备连续发出数道闪电魔法，利用地上积水的传导作用，短时间内使冲进城的敌军全部麻痹，无法行动，然后再让士兵们趁机歼灭敌人。可是没想到关键时候，一块巨石竟然从天而降，不偏不倚砸到了我们这边！正当我以为一切都完了的时候，却惊讶的发现，自己竟然安然无恙的站在原地！还没来得及为幸运的逃过一劫高兴，我就发现自己陷入到另一个危机中——面目狰狞的敌人，不断地从城门外涌进来，笔直的往我这个方向冲来，不出意外的话，我肯定会成为今天洛桑城内第一个遭殃的人！
　　正当我急得六神无主之际，刚才那把神秘的声音忽然出现，它自称是寄宿在呜噜送给我的那颗琥珀中的幻兽，并声称只要我和它订立契约，就能够帮我渡过这次危机。情急之下，我已经顾不了那么多，马上按照它吩咐咬破指尖，把血滴到那颗琥珀上，琥珀中闪出了微弱的亮光后，契约便完成了。接着，我便按它的吩咐，全力感应四周的风元素和水元素，并把它们召唤到身边。
　　“风元素可以转变成闪电，水元素可以增强闪电的威力，不过以你目前的能力，还不可能靠自身的魔力转换这两种元素成为强力地闪电魔法，但是这两种元素的大量积聚，却很容易引发天上的闪电落下，利用自然界的闪电，会比你自身的魔法更有威力吧！”自称是上古幻兽的家伙是如此解释，而在两种元素飞快的聚集到我身边的同时，天上忽然雷声大作，我甚至感到身上开始有一种麻痹的感觉！
　　“好了，差不多了，准备把这两种元素转移到前方的目标上吧，否则被雷劈的就是你了！”
　　正当我打算按幻兽的指示做的时候，我却发现兰斯洛这家伙竟然站在前面的水池中，一副要慷慨就义的样子！
　　“快跑啊！”我心里着急的大叫，这家伙要是也一起被雷劈中，那等一会谁来指挥部队反击？可是我却什么都说不出来，因为控制两种不同的元素，已经花去了全副精神，而且不断蔓延全身的麻痹感也让我根本无法开口说出一个字！
　　幸好兰斯洛好像也感觉到四周有些不对劲，立刻转身飞奔，不过这时候，我全身的麻痹感已经快要超过我的承受能力！
　　“笨蛋！再不把两种元素转移，被闪电辟成焦炭的就是你自己了！”看不见的幻兽大声斥责道。
　　“快！来不及了！跳到旁边去!”我心里焦急的呐喊，而仿佛听到了我的声音，兰斯洛立刻飞身从旁跳过了拦住污水的矮墙！在同一瞬间，我一点不留的把召集在身边的风元素和水元素全部转移到了前方，接着，一道巨大的闪电便降临到前方敌军的头上，引发了刚才那场巨大的爆炸！
　　接下来，筋疲力尽，浑身发软的我，便像现在这样便靠着墙角歇息边等人来救了！
　　“要丢到哪里随便你，反正我们签订了灵魂契约，我已经寄宿到你身上了，那颗破湖泊困住了我几百年，你丢了正好题我出口恶气！”对方满不在乎的口气，让我一时语塞。
　　“不多说了，刚才为了帮你，已经消耗了我太多的能量，你这家伙的魔力又弱得可怜，我只能靠深眠来慢慢恢复了！幸好你的生命力非常充沛，嘿嘿……”
　　“喂！等等！你这话是什么意思！快给我说清楚！喂！”接着，不论我再怎么呼唤，那幻兽都不在答话。
　　“这家伙…不会是靠吸食人类的生命力为生的幻兽吧…”我有些担心的想到，不过，疲倦很快就中断了我的思考“终于大功告成了，可惜，没有任何让人兴奋的金钱作回报…真怀念以前完成任务后，幸福的掂量着落到手上沉甸甸钱袋的感觉……”
　　好书尽在www.cmfu.com


　　本书正在连载中，最新的章节请看起点中文网主站 www.cmfu.com

　　Copyright (C) 2002-2003 www.cmfu.com　　All Rights Reserved
　　本书已获作者授权在起点中文网(www.cmfu.com)及起点中文网合作伙伴处进行网络连载，未经作者或起点中文网许可者请勿转载
　　作品本身仅代表作者本人的观点，与起点中文网立场无关。阅读者如发现作品内容确有与法律抵触之处，可向起点中文网举报。
　　如因而由此导致任何法律问题或后果，起点中文网均不负任何责任。

